{"collection": "UFO Files Data Archive", "created_utc": "2026-08-07T22:22:32Z", "dpi": 600, "engine": "mac-m3-imagemagick-tesseract-vision-ocr", "engine_mode": "ocr", "lang": "eng", "pages": 81, "preprocessing": "imagemagick 600dpi: plain gray/auto-orient plus deskew/normalize/contrast/threshold variants; scored Apple Vision OCR and tesseract psm candidates", "schema": "ufo-files-archive-ocr/v1", "source_bytes": 3956923, "source_file": "DPIArchive/documents/117079-cseti-working-group-french.pdf", "source_sha256": "729db39f78521067b7450b466d897b3fc85de51614b9b78c41e5d385198a9079"}

===== PAGE 1 =====
{"alpha_words": 14, "chars": 132, "method": "ocr", "page": 1, "variant": "plain-psm3"}
CSETI

CENTRE D’ETUDES DE
LINTELLIGENCE EXTRATERRESTRE

2

es

GUIDE D’ INSTRUCTION

Dr. Steven M. GREER,

Directeur international

===== PAGE 2 =====
{"alpha_words": 111, "chars": 963, "method": "ocr", "page": 2, "variant": "plain-vision"}
Traduction intégrale de la version anglaise par David Goldman ©2013
SOMMAIRE
Clause de non-discrimination
Orientation philosophique de CSETI
Dr. Steven Greer - biographie
Terminologie générique
Pensée « non-locale »& conscience « non liée »
7
Catégories d'expériences non-conventionnelles
L'équipe CSETI : but & professionnalisme
Qualités, attributs & code moral pour chercheurs CSETI
Composantes d'un groupe de recherche CSETI
Retranscription d'un séminaire (extrait)
Directives & entrainement pratique
Guide d'instruction d'équipe CSETI
PROTOCOLE - Evolution chronologique pour l'initiative CE-5
Note d'information pour les coordinateurs
Instruction & règles pour l'Equipe de Mobilisation Rapide (EMR)
Décharge de responsabilité
CDs audio inclus dans le paquet de contact
1. L'initiative CE-5 : les fonctions du groupe de recherche *
2.
Séquencement d'unité de conscience - définition & application *
3. Sons CSETI
6
63
PAGE
3
4
5
8
9
10
12
13
44
57
69
73
75
2

===== PAGE 3 =====
{"alpha_words": 147, "chars": 925, "method": "ocr", "page": 3, "variant": "plain-vision"}
* captures DAT (Digital Audio Tape) par Wayne Kilboum ; les retranscriptions du CD sont comprises dans ce manuel
CSETI
CLAUSE DE NON-DISCRIMINATION
CSETI mène une politique non-discriminative. L'adhésion des membres est ouverte à tout individu
indépendamment de sa race, de sa couleur de peau, de son origine ethnique, de sa nationalité, de
son sexe, de son orientation sexuelle, de son niveau d'éducation sociale, de sa religion pratiquée, du
système de croyance auquel il appartient, et de sa planète d'origine.
Tout individu est identiquement bienvenu en tant qu'associé à la recherche, à condition d'adhérer
pleinement aux règles et procédures de l'équipe de recherche CSETI.
CSETI décrète officiellement que tous ses membres, tant bien dans le domaine diplomatique que celui
de la recherche, sont de véritables représentants de la diversité présente dans l'humanité ainsi que
dans des sociétés d'autres formes de vie.
3

===== PAGE 4 =====
{"alpha_words": 251, "chars": 1806, "method": "ocr", "page": 4, "variant": "plain-vision"}
ORIENTATION PHILOSOPHIQUE DE CSETI
Le Centre d'études de l'intelligence extraterrestre (CSETI), fondé en 1990 par Dr. Steven M. Greer,
est une organisation internationale à but non-lucratif aux orientations diplomatiques et scientifiques,
ayant pour objectif l'étude des civilisations extraterrestres.
Après un balayage approfondi des preuves de présence d'objets volants non-identifiés (OVNIs),
CSETI partage la conviction que la terre est régulièrement visitée par des intelligences extraterrestres
aux intentions non-hostiles à l'aide de vaisseaux d'origine non-terrestre. Le but ultime de CSETI est
d'établir une relation réciproque à long terme avec ces civilisations par le biais d'intentions pacifiques
et systématiques des citoyens du monde.
De manière à fortifier sa mission bilatérale entre les êtres humains et toute forme de vie extraterrestre,
CSETI a développé un protocole et un guide fondé sur un programme de recherche et de
communication. La plateforme de recherche principale est l'initiative « CE-5 » (rencontre du 5ème
type).
Cette initiative est composée de scientifiques, d'enquêteurs et d'autres volontaires désireux
d'entreprendre sciemment une démarche de contact avec les vaisseaux extraterrestres et leur
équipage. Le CE-5 est une activité de recherche en temps réel mené sur zone et dirigée par des
coordinateurs expérimentés; ces-derniers appliquent des méthodes scientifiques et diplomatiques
pour impliquer les civilisations extraterrestres dans une relation non-agressive et évolutive avec les
CSETI utilise la « trilogie de contact » pour déclencher un CE-5, composé d'un procédé de
communication développé par Dr. Greer. Ces modalités incluent :
• Des lasers et des moyens d'observation visuelle pour étudier les activités intelligentes et
intentionnelles dans le ciel ;

===== PAGE 5 =====
{"alpha_words": 302, "chars": 2018, "method": "ocr", "page": 5, "variant": "plain-vision"}
• Des sons spécifiques enregistrés lors de précédentes rencontres et observations de
• Une méthode appelée « séquencement d'unité de Conscience (SUC, en anglais : Cohérent
Thought Sequencing-CTS), appliquée par les membres du groupe de recherche visant à
augmenter les composantes de CE-5 précitées au sein de la zone de recherche.
STEVEN M. GREER
Biographie
Traduction de la mise à jour du mois de mai 2013
Steven M. Greer, docteur en médecine, est le fondateur du « Disclosure Project », du Centre d'Etudes
de l'Intelligence Extraterrestre (Center for the Study of Extra-Terrestrial Intelligence-CSETI), le « Orion
Project » et plus récemment le centre de
recherche scientifique « Sirius Technology Advanced
Research ».
Dr. Greer présida lors de la conférence en Mai 2001 au National Press Club, événement marquant
dans l'histoire du mouvement de « disclosure » (« ouverture ») : plus de 20 témoins issus de militaire,
gouvernement, agences « a trois lettres » et d'autres corporations on présenté leurs rapports
concernant l'existence de formes de vie extraterrestres visitant notre planète, ainsi que sur les modes
de propulsion de leurs moyens de transport. Plus d'un milliard de personnes ont entendu parler de
cette conférence de presse via Internet et une diffusion médiatique conséquente par les chaines de
la BBC, de CNN, de CNN Worldwide, de Voice of America, De la Pravda russe, des médias chinois et
d'Amérique Latine. La diffusion par Internet enregistra 250 000 personnes en attente de visionnage -
à l'époque la diffusion la plus importante de l'histoire du National Press Club.
Dr. Greer est membre à vie de Alpha Omega Alpha, la société honorifique médicale les plus
prestigieuse aux Etats-Unis. Pendant sa carrière médicale, il était directeur du service d'urgences à
l'hôpital de Caldwell Memorial en Caroline du nord.
Cependant, il s'est volontairement retiré des scènes de sa vocation principale comme médecin
d'urgence pour consacrer sa vie à CSETI et aux projets « Disclosure » et « Orion ».
5

===== PAGE 6 =====
{"alpha_words": 262, "chars": 1796, "method": "ocr", "page": 6, "variant": "plain-vision"}
Auteur de quatre livres significatifs et de nombreux DVDs traitant le sujet des OVNIs, il forme
des groupes de personnes à travers le monde en vue de prendre contact avec des civilisations
extraterrestres, et continue son combat pour présenter au public du monde de réelles sources
d'énergie renouvelable. En outre, il a étudie les Vedas en Sanskrit et enseigne la méditation mantra
depuis 30 ans.
L'œuvre monumentale de ses 22 ans de carrière extraordinaire fut l'objet d'un documentaire
d'envergure historique intitulé « Sirius », dont la première eut lieu le 22 avril 2013 à Los Angeles.
Dr. Greer a fait des apparitions télévisées et radiophoniques dans le monde entier, incluant entre
autres CBS, la BBC, le Joe Rogan show, les chaines télévisées Discovery, History et Thrive ainsi que la
série The Ancient Aliens »
CSETI
Terminologie générique
ETI : Intelligence extraterrestre (Extra-Terrestrial Intelligence)
EBE : Entité Biologique Extraterrestre
EMR : Equipe de Mobilisation Rapide', composée d'un groupe de chercheurs et de scientifiques prêts
à se déplacer pour mener une enquête sur zone lors d'une activité notable d'OVNI/ETI.
Capture/Verrouillage/2 : Moment pendant lequel un signal intelligent ou une pensée coordonnée et
collective est perçu par les ETI et un message de confirmation est renvoyé vers le groupe.
Haute étrangeté : les effets inexplicables d'événements simultanés en rapport avec et ayant lieu avant
ou après des observations d'OVNIs/ETI.
OVNI : Objet Volant Non-Identifié
Rencontre du Jer Type (CE-1) : Observation d'un OVNI à environ 150 mètres.
Rencontre du 2ème Type (CE-2): Traces ou manifestations physiques observables après
atterrissage ou une capture radar.
1 En anglais « Rapid Mobilization Investigative Team » (RMIT)
2 Néologisme anglais « Lock-on »
6

===== PAGE 7 =====
{"alpha_words": 263, "chars": 1835, "method": "ocr", "page": 7, "variant": "plain-vision"}
Rencontre du eme Type (CE-3) : Observation d'humanoïdes, généralement en association avec une
activité d'OVNI.
Rencontre du 4ème Type (CE-4) : Interaction avec des humanoïdes, généralement à bord d'un OVNI.
Rencontre du 5ème Type (CE-5) : Contact initialisé par l'homme ou interaction avec des intelligences
extraterrestres, en association avec une activité d'OVNI ou d'autres niveaux de CE-5.
Séquencement d'unité
de Conscience (SUC)3: Visualisation spécifique projetée par séquences
mentales, appliquées uniquement après que l'esprit ait atteint un état de conscience modifiée.
Trilogie de Contact : Le protocole de communication de CSETI a pour but d'établir un CE-5 avec des
EBE ou ETI par l'utilisation de trois paramètres principaux (lumières, sons et pensée - cf. SUC plus
haut).
Vague d'OVNIs : Observation de nombreux OVNIs dans une zone géographique spécifique dans un
espace-temps assez rapproché.
PENSEE « NON-LOCALE » &
CONSCIENCE « NON-LIEE »
Types d'expériences, facultés et niveaux de conscience
NIVEAUX DE CONSCIENCE :
I. Conscience pure non-reliée/pensée non-locale, vécue dans sa plénitude = Samadhi, l'état de
béatitude, etc.
Il. « Conscience Cosmique » = conscience pure non-reliée à l'état d'éveil, de sommeil ou dans la
phase du rêve ; premier « état de conscience élevée ».
III. « Conscience Divine »= cf. Conscience Cosmique, mais le perception est élargie, incluant les
perceptions « célestes » des aspects les plus fins de la création relative.
IV. « Conscience unique »= cf. Conscience Divine, mais la perception s'étend vers la révélation
de la pensée non-reliée dans/à travers/en tant que chaque aspect de l'existence relative.
Et d'autres niveaux plus élevés à partire de IV.
TYPES DE MANIFESTATION EXTRA-COGNITIVE POUVANT APPARAITRE LORS DU VOYAGE :
3 En anglais « Coherent Thought Sequencing » (CTS)
7

===== PAGE 8 =====
{"alpha_words": 395, "chars": 2637, "method": "ocr", "page": 8, "variant": "plain-vision"}
Bi-Localisation
Facultés de guérison (à distance et à proximité)
Lévitation (de soi-même ou d'objets)
Matérialisation/dématérialisation
Perceptions célestes (d'aspects plus fins de la réalité : « anges », « archanges », prophètes, etc.)
Précognition
Rêves lucides ou précognitifs
Remote Viewing4 (éveillé ou en rêve)
Sorties de Corps (OBE-Out-Of-Body-Experience)
Télékinésie
Télépathie
Téléportation
Transmutation
... et bien d'autres.
CSETI
Catégories d'expériences non-conventionnelles
Pour comprendre des expériences anormales ou du moins peu conventionnelles et pour éviter une
confusion en mélangeant - comme mentionné dans un précédent article - « pommes et poussières
d'étoile », nous devons nous servir d'une cosmologie stable et plus complète, que celle que nous
connaissons actuellement dans notre société, dans laquelle nous devons prendre en considération
de nombreux phénomènes, et non pas un seul phénomène global, tout en maintenant une profonde
unité de réalité dans la réalisation de nos projets. Certains phénomènes peuvent fortement ressembler
à d'autres, sans en posséder toutefois les mêmes caractéristiques ; il est pour cela indispensable de
pouvoir les discerner avec clarté.
INTERACTION AVEC/PERCEPTION DE :
Formes de Vie Biologique Extraterrestre (des « gens » provenant d'autres planètes)
Expériences de Remote Viewing concernant :
• Les ETLF ou
• Les entités non-biologiques (cf. ci-après) ou
• D'autres humains situés autre part sur terre.
4 Remote Viewing (clairvoyance) : faculté de « voir » via pensée non-locale, des événements, des endroits ou des personnes
indépendamment de l'espace ou du temps; en accédant à cette pensée non-locale, il est possible de percevoir n'importe quel point
dans l'espace-temps (passé, présent ou futur) La pensée non-locale n'est pas reliée à cet espace-temps par définition Une fois
que ce procédé est assimilé et que l'individu commence à maîtriser l'accès à sa conscience non-locale, ce qui paraît extraordinaire
devient routinier et tout devient possible Toute forme de vie dotée d'une intelligence supérieure, incluant l'être humain, est
capable de percevoir tous les différents types d'expériences citées ici Il nous est possible d'être conscients de notre conscience
sous sa forme non-locale et illimitée Il est plus que probable que l'étude de la conscience et de ses différentes manifestations
devienne l'un des secteurs de recherche les plus importants pour notre science dans le futur La conscience est le dénominateur
commun entre toutes les espèces pensantes et sert e fondation pour une unité interplanétaire
5 Biological Extraterrestrial Life Forms (ETLF)
8

===== PAGE 9 =====
{"alpha_words": 243, "chars": 1775, "method": "ocr", "page": 9, "variant": "plain-vision"}
Entités/êtres non-biologiques
Entités dites « astrales » ou de lumière
a) D'origine terrestre (humains décédés) ou
b) D'origine non-terrestre (ETLF décédés ou créatures de type « astral » ou causal).
• Guides spirituels personnels (anges)
• Etres éclairés (Maîtres, Avatars, etc.)
Devas/esprits d'origine extra-planétaire (cf. ci-dessus)
• Un grand nombre d'autres types d'espèces !
Sorties de corps® incluant l'une des catégories ci-dessus, у compris les ETLF
Expériences de mort imminente (EMI) incluant l'une des catégories ci-dessus, y compris les ETLF
Expériences d'ordre parapsychiques ou psychologiques : hallucinations suite à la consommation de
drogues, délirium tremens, psychoses, affabulation/mythomanie/mystifications et autres types de
tromperie ou supercherie, syndrome de fausse mémoire, etc.
CSETI les ETLF avec l'intégralité des manifestations énumérées ci-dessus, sans pour autant nier
l'existence et la réalité d'autres entités.
Dr. Steven M. Greer, Mars 1994
CSETI : BUT ET PROFESSIONNALISME
Réflexions personnelles de Dr. Steven Greer -
Directeur international de CSETI ©1995
Comment pouvons-nous nous rassembler en tant qu'individus et travailler en groupe à formation
réduite pour atteindre ce but si éloigné de notre réalité : établir une relation pacifiste, mutuelle et
durable entra humains et extraterrestres ?
Tout ce que nous entreprenons doit nourrir le but ultime de nos efforts conjugués avec lesquels nous
agissons. Nous pouvons essayer en tant qu'humains, d'agir seuls, une âme à la fois, dans un champ
ou sur le sommet d'une montagne. Mais que deviendrait notre société à ce rythme, car nous sommes
et resterons des êtres sociables. Se rassembler, collaborer, planifier, travailler ensemble et chercher à
6 OBE : Out-of-Body Experiences
9

===== PAGE 10 =====
{"alpha_words": 487, "chars": 3094, "method": "ocr", "page": 10, "variant": "plain-vision"}
atteindre un but commun est l'objectif de CSETI.
Le succès d'une telle union, l'intégrité d'un tel effort de groupe, dépend de la bonne volonté, de la
confiance et de l'esprit d'équipe de chaque participant. Il dépend de l'équilibre entre un grand nombre
de caractéristiques paradoxales, qui doivent être ajustées et améliorées, afin de culminer dans une
action commune cohérente.
La cohésion de groupe et l'individualisme, la spontanéité et les approches stratégiques et disciplinées,
une prise de conscience visionnaire et des actions pragmatiques, la consultation d'équipe et le
consensus de coexister avec les concepts de direction et d'organisation - voici quelques-unes des
qualités d'un group qui doivent être réunies pour contribuer à un équilibre harmonieux si nous voulons
atteindre notre but.
En Occident, nous sommes formatés au réductionnisme et à la dualité. Tout doit être noir et blanc, et
soigneusement classé et compartimenté. Et pourtant, ce paradigme et fatalement voué à l'échec et le
succès de notre mission repose sur notre capacité - en tant qu'individus comme en tant que personne
de groupe - à voir comme une seule personne pour reconnaître la vérité émergeant de ce centre de
paradoxes : l'esprit et la pensée, l'individualisme et l'unité, structure/discipline et spontanéité, rigueur
scientifique et la place du cœur chez l'artiste et le mystique.
Ainsi se définissent les objectifs de CSETI : nous ne devons jamais choisi, de quelque manière que
ce soit, entre structure, règles et discipline d'une part, et flexibilité et spontanéité d'autre part, car les
deux aspects sont exigés à parts égales si nous voulons réussir. La discipline n'est pas synonyme
de militarisme, spontanéité ne rime pas avec l'anarchie, le chaos et l'embrouillamini 'New Age'.
Diriger n'est pas dicter, et consensus et consultation ne doit pas anéantir le besoin de structure. Le
réductionnisme nous fait choisir parmi ces qualités conflictuelles. La voie de la sagesse est de trouver
cet équilibre, cette paix, résidant dans la racine-même de ce paradoxe. Ceci est relié à la révélation
née des plus grands paradoxes en soi : que l'Unité et la pensée universelle existent ; et pourtant, nous
existons en parallèle en tant qu'individus isolés.
QUALITES, ATTRIBUTS & CODE MORAL
POUR CHERCHEURS CSETI
© 1995-2012 CSETI
* Ce document doit être reproduit uniquement dans son intégralité.
Les qualités et caractéristiques de la recherche CE-5 (rencontre du 5ème type) et des membres du
corps diplomatiques regroupent plusieurs catégories souvent considérées comme paradoxales. Un
des grands défis des chercheurs actifs et des diplomates inter-espèces est de trouver une balance
équitable entre ces différents facteurs, qui sont en évolution et fluctuation constantes. Ce qui suit ci-
dessous est la description de certaines des qualités nécessaires à une interaction efficace à long
terme entre les membres de CSETI et des espèces extraterrestres.
1. Etre libre de préjudices, de mythes et de peurs présentes dans la société humaine concernant
les entités biologiques extraterrestres (EBE) ;
10

===== PAGE 11 =====
{"alpha_words": 595, "chars": 3956, "method": "ocr", "page": 11, "variant": "plain-vision"}
2. Etre complètement honnête dans tous faits, gestes et discours et avoir le courage de décrire
ce qui est perçu, ressenti et intuitivement apprécié ;
3. Apprécier à titre expérimental l'unité de la pensée universelle tout en respectant les valeurs
intrinsèques de chaque individu ;
4. Reconnaître l'essentielle unité de conscience de toute entité intelligente dans l'univers : le
concept d'un seul peuple universel, fondation primale de toute unité interplanétaire ;
5. Une consultation et collaboration franche et respectueuse de chaque membre de l'équipe tout
en se pliant aux décisions du chef d'équipe, même si elle est contraire à l'opinion du membre
concerné ;
6. Embrasser avec enthousiasme le défi de l'inconnu et être capable d'accéder à la conscience
illimitée comme refuge contre toute peur ;
7. Rester ouvert au vaste panel de possibilités quant au maniement de technologies
extraterrestres, interactions intellectuelles et autres manifestations extraordinaires causées
par les civilisations extraterrestres ;
8. Posséder peu de croyances et certitudes, mais de la foi en abondance ;
9. Se préserver de tout jugement précipité, rester objectif, le cœur pur et observer la réalité
des choses, de sorte que la vérité puisse s'épanouir en dehors d'éventuelles collisions
prématurées dues à des jugements trop hâtifs ;
10. Aspirer à une perspective d'une multi-espèce, toujours méfiant à l'égard de la tendance
humaine vers l'anthropomorphisme et l'ethnocentricité ;
11. Grandir dans l'optique d'une auto-considération en tant que citoyen universel, diplomate et
émissaire pour toute forme d'intelligence dans l'univers ;
12. Engager des actions bénéfiques pour la Terre, tout le peuple humain et parallèlement par
déduction l'évolution de toute vie dans l'univers ;
13. Etre motivé par l'esprit d'altruisme en réduisant le plus possible les actions privilégiant un but
égocentrique. Ceci n'exclut pas l'intérêt personnel pour le développement de l'intellect ;
14. Se montrer fiable et capable de maintenir une stricte confidentialité si cela est nécessaire ;
15. Equilibrer avec prévoyance et sagesse toute vision incluant plans et actions ;
16. Etre capable d'extérioriser des déclarations et analyses profondes, mais savoir éviter la
distraction et la spéculation, jugée non-productive et mal à propos ;
17. Devenir un observateur assidu en matière sensorielle de vue, de son, d'odeur, de toucher, de
sensation et de conscience délocalisée ;
18. Rester ouvert à des informations obtenues en voyance astrale par l'intermédiaire d'un travail
sur le conscient tout en comparant avec objectivité ces informations acquises avec le monde
réel et les rapports des autres membres du groupe ;
19. Défier et étendre ses capacités et expériences tout en restant conscient de ses propres
limites et besoins, ce qui permet d'assurer la protection de soi et du groupe contre des échecs
évitables et souvent prévisibles avec plus de recul;
20. Garder courage, force et vigueur, constitués de sagesse et d'expérience de la pensée
illimitée, et par ce biais éviter tout vaillance inopinée et immature ;
21. Toujours se dédier à grandir et s'améliorer en acceptant avec honnêteté son propre stade
d'évolution selon la maxime : « connais-toi toi-même et tu connaîtras l'univers » ;
22. Respecter et accepter à la fois l'unité et la diversité de ses membres, de l'humanité et des
autres formes de vies dans l'univers sur un même niveau de comparaison ;
23. Dédier ses activités à la paix mondiale, interplanétaire en vue d'une amélioration des relations
et de l'évolution interactive entre les différentes formes de vie dans l'univers ;
24. Se sentir à l'aise avec l'inconnu et l'ambigüité, face à des situations et états des lieux
changeant rapidement;
25. Ne pas hésiter à faire ses déclarations avec zèle tout en restant lent pour déduire les
conclusions personnelles ;
26. Sincèrement vouloir faire ce qui est requis pour faire avancer le projet de CSETI ;
11

===== PAGE 12 =====
{"alpha_words": 335, "chars": 2354, "method": "ocr", "page": 12, "variant": "plain-vision"}
27. Respecter tout corps physique et soigner sa santé et force, de manière à assurer la continuité
des projets de CSETI avec régularité ;
28. Garder courtoisie et respect à tous moments en tant que diplomate envers les EBE? ;
29. Pratiquer quotidiennement une discipline permettant l'expérience de la conscience illimitée ;
30. Posséder la force d'une individualité mûre en sachant reconnaître l'égocentrisme déplacé ;
31. Eviter les confrontations hostiles avec d'autres chercheurs, organisations ou gouvernements ;
32. Aspirer à un modèle de coopération plutôt que de compétition ;
33. Garder patience et persévérance et travailler à l'entretien d'une relation coopérative, pacifiste
et suivie entre humains sur Terre et civilisations extraterrestres, en sachant apprécier l'aspect
primordial du projet fondé sur le long terme, voire plusieurs générations ;
34.Répondre directement avec honnêteté et fermeté aux attaques des conspirateurs et
sceptiques, en évitant de dépenser de l'énergie et du temps inutiles ;
35. Observer et respecter les droits universels de tout humain et extraterrestre :
• Vie
• Auto-détermination
• Liberté
• Coexistence paisible
• Liberté de voyage dans l'univers
• Liberté d'association dans l'univers
• Liberté de communication
• Liberté de refus d'intrusion ou intervention
• Liberté de croissance et évolution non-violentes
• Liberté d'acquérir la connaissance et l'éducation
• Liberté privée
36. Documenter le plus précisément possible toutes les interactions entre le groupe CSETI et
les EBE tout en acceptant que de tels efforts doivent être réalisés sans agressions avec un
consensus mutuel, et sachant qu'elles ne doivent en aucun cas interférer avec la relation
humaine/extraterrestre ;
37. Posséder la capacité physique de marcher 15 km et d'assister en cas d'accident les membres
du groupe ou autres formes de vie extraterrestres ;
38. Devenir un authentique membre du groupe, en acceptant l'importance d'assurer la sécurité et
la réussite de chaque membre individuel, ainsi que du groupe en soi. De plus, attribuer tout
succès des missions à l'ensemble de l'équipe plus qu'à sa propre contribution personnelle ;
39. Garder stabilité et pouvoir rester flexible et adaptable au changement, car le monde, les EBE
et CSETI évoluent.
CSETI
Composantes d'un groupe de recherche
7 Extraterrestrial Biological Entity
12

===== PAGE 13 =====
{"alpha_words": 457, "chars": 2874, "method": "ocr", "page": 13, "variant": "plain-vision"}
COORDINATEUR :
Il facilite les activités du groupe, prends les décisions, intervient comme chef de file en cas d'un
embarquement, à moins qu'il n'attribue personnellement cette tâche à un autre membre.
DOCUMENTALISTE :
Il enregistre toutes les activités et découvertes par dictaphone ou autres moyens de capture audio,
garde une liste des coordonnées de chaque membre, clefs de voiture, personne de contact en
cas d'embarquement, etc. Il doit continuer l'observation quand le reste du groupe se trouve en
phase de Séquencement d'Unité de Conscience. C'est le dernier membre à quitter le terrain en cas
d'embarquement.
RESPONSABLE DE SECURITE
Il est chargé de la sécurité du site de recherche, doit éloigner diplomatiquement les éventuels visiteurs
ou curieux indésirables s'approchant trop près de la zone de travail, établit le contact avec les
propriétaires terriens, les forces de l'ordre locales ou d'autres fonctions similaires souhaitant infiltrer
les lieux. Il détermine la « zone de sécurité », facilite la prise en charge des membres qui nécessitent
de l'aide ou de l'assistance et au besoin, les accompagne à la zone de sécurité.
Chaque membre joue un rôle de compagnon pour un ou deux autres membres.
EMBARQUEMENT
But: Chaque membre doit être numéroté dans le cas éventuel d'un embarquement à bord d'un des
vaisseaux ET. Si ces-derniers disent qu'ils n'ont que quatre places de libre, il est indispensable de
s'organiser en conséquence à l'avance au lieu de débattre au moment venu. Ceci solidifie et fluidifie
la cohésion de groupe au sein d'une expédition CSETI. Nous ne pouvons pas affirmer que les ETs
suivent automatiquement cet ordre hiérarchique, car c'est à nous de suivre le leur. Cependant, les
humains sont plus efficaces si tout est planifié d'avance pour être prêts à affronter sereinement un
événement d'une telle ampleur. Les 4 premiers membres prédéterminés seraient les premiers à
embarquer. Ceux qui se sentent à l'aise à l'idée de les rejoindre peuvent ensuite leur succéder -
toujours dans un ordre prédéfini à l'avance, en espérant que tout le monde puisse s'associer à cette
idée au cours de la rencontre.
LE COMPAGNONNAGE
Il est préférable de ne pas circuler seul pendant la nuit et en pleine nature. Si une rencontre se
produit, un membre du groupe de recherche peut se sentir psychologiquement instable pour continuer
à participer à l'opération. Personne ne doit rester à l'écart dans une telle situation. Si votre compagnon
doit aller dans la zone de sécurité, vous devez l'accompagner et rester avec lui jusqu'à ce qu'il se
Sorte suf am mintest pour elourigaretir le groupe, Mere se sous qui pr le pra rent un rues-
le savoir a votre compagnon. Dans le cas d'un CE-5, tout le monde doit être présent et en pleine
capacité de ses fonctions.
RETRANSCRIPTION D'UN SEMINAIRE
Mené par Dr. Steven Greer à Crestone, Colorado, en novembre 1993

===== PAGE 14 =====
{"alpha_words": 597, "chars": 3870, "method": "ocr", "page": 14, "variant": "plain-vision"}
Le but de tous ces efforts est d'établir des équipes internationales d'ambassadeurs universels ou
de diplomates civils, pour accueillir les civilisations extraterrestres visitant la terre. Ces équipes
doivent être volontaires pour se rendre sur place et rencontrer ces visiteurs ET, avec comme objectif
d'entretenir une relation stable, durable et pacifique; stable veut dire « à long terme », c'est-à-
dire pour nos enfants et petits-enfants, et comme diraient les indiens des Etats-Unis, « pour sept
générations ». C'est le but principal de ces recherches dans lesquelles CSETI s'implique maintenant
depuis des années.
Intrinsèquement reliés au concept d'augmenter la prise de conscience à l'échelle globale sur la
planéte sont les deux aspects suivants :
1. Nous ne sommes pas seuls dans l'univers !
2. Nous devons nous unir et devenir une civilisation globale, afin d'établir un contact avec ces
visiteurs.
Pour faciliter cette transformation de notre conscience, CSETI travaille sur un projet à plusieurs
facettes. Nous avions démarré le projet Starlight, qui, s'il aboutit, changera la face du monde tel
que nous connaissons dans les prochaines années. « Project Starlight » opère dans les plus hautes
sphères de notre société en fournissant des briefings à nos gouvernements et nos industries. Cet
effort fait doucement prendre conscience à ces organisations que des espèces ET visitent la terre,
de sorte qu'il puisse être possible de créer un climat d'annonce internationale sur ce sujet. Cette
annonce exigera des implications officielles. Comme vous pouvez imaginer, vue l'importance et
l'envergure du projet, l'effort est énorme et les membres de groupes de recherche seront observés
sous le microscope. Ceux d'entre vous qui choisissez de participer à ce travail de recherche, vont être
de plus en plus considérés comme meneurs d'hommes, d'abord à l'échelle locale, ensuite à l'échelle
nationale, enfin à l'échelle internationale. Ceci n'est, vous l'aurez remarqué, pas une opération à court
terme. C'est au contraire un projet très ambitieux, car il est ici question d'apporter au monde entier la
nouvelle que nous ne sommes pas seuls dans l'univers. Et en plus, il est grand temps de nous unir,
non pas au sein d'un appareil administratif secret pour le bien de la sécurité nationale, mais en tant
qu'individus tentant de créer un lien entre nous et des civilisations extraterrestres technologiquement
très avancées, qui nous visitent depuis longtemps !
Cette démarche peut être perçue sous trois angles majeurs, dont la phase I vient d'être réalisée:
1. La réalisation d'un protocole de contact pour ces groupes de recherche ;
2. la constitution des équipes de mobilisation rapides (EMR), un groupe de volontaires qui se
rend directement sur place lorsqu'un phénomène OVNI de taille notable est observé quel que
soit l'endroit dans le monde ;
3. la formation de groupe de recherche CSETI dans le monde entier (leur nombre est
actuellement d'une vingtaine) ;°
4. la création d'une infrastructure en réseau permettant la croissance de ces effectifs.
Toutes ces activités sont en développement constant et continueront à se consolider dans le futur.
La phase Il consiste à informer à la fois les gouvernements et le peuple du monde que nous ne
sommes pas seuls, en leur présentant des preuves définitives démontrant l'existence extraterrestre
dans l'univers. Cette phase du projet global de CSETI ne vise pas à conquérir la sous-culture OVNI,
la culture « pop » ou encore d'autres mouvements concernés par ce problème ; elle vise au contraire
à atteindre les larges masses d'êtres humains vivant sur cette planète, incluant une succession
& Note du traducteur: lors de la projection du documentaire Sirius en 2013, le nombre de groupes était monté à plus
de mille à l'échelle globale, une croissance notable en près de vingt années de travaille intense.
14

===== PAGE 15 =====
{"alpha_words": 670, "chars": 4308, "method": "ocr", "page": 15, "variant": "plain-vision"}
croissante d'interactions avec les visiteurs extraterrestres, dans l'espoir de les voir culminer dans un
événement décisif dont le monde entier pourrait être témoin, prouvant par cette action en ôtant tout
l'ombre d'un doute que nous ne sommes effectivement pas seuls.
Le projet « Starlight » fournit un cadre et modèle organisationnel pour la phase Il de notre programme
et pose les jalons pour la phase III, le moment où les relations formelles seront établies entre nous et
les ETs.
La phase III ne sera pas réalisable tant que la phase Il ne sera pas complétée ne serait-ce que
partiellement. Pourquoi en est-ce une condition indispensable? Parce que les meneurs de ce
monde doivent être correctement informés et préparés avant que le contact formel ait lieu, car
CSETI pense qu'il y a des limites venant de la part des ETs à la promotion d'une relation pacifique
et durable avec la terre. Nous sommes convaincus qu'ils refusent de développer des relations
plus ouvertes et officielles avec la civilisation mondiale dans les conditions qui se présentent à eux
actuellement, conditions qui pourraient être malmenées pour semer la peur et créer des conflits. C'est
principalement pour cette raison primordiale que CSETI avait lancé le projet « Starlight ».
D'après notre expérience personnelle des cinq dernières années suivant notre projet CSETI, nous
avons été amenés à déduire que les extraterrestres doivent sentir d'une manière ou d'une autre
que les meneurs de notre planète, tout comme que le quidam dans la rue, sont conscients de leur
présence. Le gouvernement comme le peuple doit commencer à réfléchir sur la façon de démarrer
une relation avec les visiteurs extraterrestres. Ils ne vont certainement pas atterrir dans un stade et
ne vont vraisemblablement pas aller bien plus loin de manière officielle et coordonnée, que ce qu'ils
font déjà actuellement à l'ombre des regards indiscrets. Personne ne peut imaginer les événements
à venir, qui pourraient forcer les ETs à agir de manière incontrôlée. Ces événements pousseraient
notre subconscient collectif à savoir que nous ne sommes pas seuls, mais c'est un autre sujet très
difficile à évaluer. On pourrait par exemple provoquer un certain nombre de désastres naturels ou
artificiels conséquents, ce qui pousserait les ETs à intervenir en faveur de la terre en révélant leur
présence. Des scénarios-catastrophe d'une telle ampleur devraient cependant atteindre un niveau de
destruction planétaire qui poserait un sérieux danger pour la vie intelligente sur terre. Des désastres
artificiels, provoqués par la main de l'homme, comprennent par exemple une guerre nucléaire ou une
accélération rapide de la pollution industrielle dégradant notre biosphère. Les catastrophes naturelles
incluraient des enchainements rapprochés de tremblements de terre et des éruptions volcaniques, ou
pire encore, un astéroïde frappant la surface terrestre.
Si nous voulons un accroissement progressif et contrôlé de la révélation graduelle de la présence
physique des visiteurs extraterrestres, CSETI est convaincu que la phase Il doit être en place et
complétée pour permettre à la phase suivant d'avancer en direction de relations directes et officielles.
Une fois que la phase II s'avère être un succès et que la présence ET est solidement ancrée dans
l'esprit collectif du peuple et de ses dirigeants, il est évident que les civilisations ET ne refuseraient
pas d'augmenter leurs contact en atteignant des niveaux considérables de CE-5. Le CE-5 consiste en
une démarche de rencontre volontaire que les groupes de recherche CSETI sont entrain de mettre en
place. C'est l'un des points-clefs de cette discussion aujourd'hui (en novembre 1994) ; même si nous
avons pu obtenir des résultats extraordinaires, les groupes de contact CSETI n'on jamais dépasse un
CE-5 du niveau 2. Je vais à présent définir ce dont il s'agit ici.
Une rencontre du Cinquième Type s'obtient lorsque des êtres humains déclenchent volontairement de
délibérément, ou coopèrent en vue d'une rencontre avec des entités biologiques extraterrestres (EBE)
ou/et leur vaisseau.
• Niveau CE-5.1 : le vaisseau est dans les parages; manifestations de certains types
d'interaction ; signalisations visuelles, sensorielles ou extrasensorielles combinées à
d'autres types d'interaction limitée.
15

===== PAGE 16 =====
{"alpha_words": 709, "chars": 4568, "method": "ocr", "page": 16, "variant": "plain-vision"}
• Niveau CE-5.2: le vaisseau survole l'aire de recherche; atterrissage imminent et
interaction visuelle intentionnelle répétée.
• Niveau CE-5.4 : le groupe de volontaires désignés à l'avance monte à bord du vaisseau et
rencontre l'équipage.
• Niveau CE-5.5 : le groupe de volontaires quitte la terre dans le vaisseau ET pour une durée
indéterminée. Nous ne sommes pas en mesure de déterminer la durée de ce voyage.
Retournons à présent à notre plan à court terme, qui doit inclure une annonce officielle à la population
mondiale que nous sommes visités par des civilisations extraterrestres. Ceci devra être annoncé par
les dirigeants de notre société. Ces-derniers sont après tout jugés par la population, qui, à elle seule,
peut donner confirmation de leur vision de la réalité. Rappelons-nous qu'une grande majorité de gens
regarde vers l'extérieur et non vers l'intérieur pour être guidée, et pour cela, ces personnes ont besoin
d'une confirmation extérieure par une autorité officielle pour se sentir réconfortées dans la perception
de leur réalité.
La fin de la phase III posera les fondations pour des CE-5 à haut niveau, c'est-à-dire 3, 4 et même
5, dans lesquels auront lieu des expériences extra-planétaires pour nos groupes de recherche. Je
pense que cela pourrait arriver en l'espace de 12-36 mois suivant l'accomplissement de la phase
II. Autrement dit, les CE-5 de haut niveau ne pourront avoir lieu tant que les dirigeants du monde et
l'humanité entière n'est pas suffisamment préparée à une relation officielle. De telles démonstrations,
affirmant notre relation croissante avec les ETs, comprenant des embarquements en masse et des
démarches de recherche amplifiées, feront partie de ces relations formelles et organiques. Des
rencontres à bord des vaisseaux et des expériences hors-planète ne feraient pas exclusivement
intervenir l'EMR (l'équipe de mobilisation rapide), mais impliquerait surtout des groupes locaux
à Denver, Los Angeles, ou en Angleterre. Pourquoi cela sera-t-il possible ? Ces manifestations
auront lieu, parce que le terrain du subconscient collectif sera proprement préparé pour ce type de
rencontres. Les démarches que nous entreprenons actuellement sont comparables au façonnage d'un
magnifique jardin botanique. Les groupes de recherche CSETI doivent centrer leurs activités autour
d'un contexte plus large et regarder au-delà des complexités et défis du travail direct sur le terrain.
La société doit être capable de comprendre et d'accepter l'extraordinaire potentiel pour le bénéfice
de l'humanité que ce type de rencontres extraterrestres peut apporter. Les soucis légitimes de nos
dirigeants doivent être affrontés avec fermeté, de sorte que les résultats de nos travaux opératifs
ne passent pas par l'oreille d'un sourd. Notre succès sur le terrain est étroitement lié à la lutte pour
transmettre cette conscience collective.
Prenons à présent note de plusieurs distinctions importantes dans ce procédé. La phase III ne va pas
se réaliser d'un coup. Elle prendra forme peu à peu et graduellement. Pendant cette phase, comme
une conséquence logique déroulant de ce procédé dynamique, les CE-5 que nous expérimentons
actuellement varieront du niveau 3 pour certains groupes au niveau 5 pour d'autres. Ce processus
aboutira enfin en un contact complet et franc, permettant l'échange sur les plans de la connaissance
et de la technologie. Je prédis que cette partie du programme aura lieu vers le tournant de siècle
et l'envisage sur le long terme. Nous ne sommes qu'au début de cette opération, et je peux vous
assurer, qu'elle est suivie avec le plus grand intérêt par les plus hautes sphères gouvernementales et
la communauté internationale. Le projet de CSETI doit être mené avec diligence et responsabilité ; il
doit se transformer en effort mondial et ne peut pas être réalisé par seulement une seule nation. Les
Etats-Unis sont incapables de soutenir un tel projet, les russes non plus. Cette démarche doit être
internationale en vue d'une perspective globale, mettant de côté les questions d'importance nationale
d'un seul pays. Des tentatives passées à rayonnement limité pour contacter des extraterrestres se
sont avérées inefficaces. Certains de ces efforts ont échoué, parce qu'ils étaient mis en œuvre sous
le sceau du secret et menés par les gouvernements dans un esprit de concurrence. Ces tentatives
de contact extraterrestre n'étaient en aucun cas motivées par une action autour d'une responsabilité
collective. Je pense que ceci va bientôt changer, en partie grâce aux efforts de CSETI ; en fait, j'en
16

===== PAGE 17 =====
{"alpha_words": 658, "chars": 4220, "method": "ocr", "page": 17, "variant": "plain-vision"}
suis plus que certain !
Nous pouvons considérer notre œuvre comme le « plus petit des grands projets ». Le véritable grand
futur que j'entrevois nous porte sur une période de 500 000 ans, mais nous n'avons pas le temps
d'en discuter aujourd'hui. Sachez seulement, que sur un certain niveau de réalité, c'est déjà un
fait accompli. Le destin le veut ainsi. C'est le futur de notre planète terre de devenir membre d'une
société interplanétaire. Et pour ceux là-dehors qui souhaiteraient continuer à risquer gros en nous
soutenant dans cette démarche, nous devons développer une démarche responsable et déterminée.
Nous ne sommes tous que des personnes ordinaires, chacun travaille à sa petite manière, mais
malheureusement, il n'y a personne d'autre qui le fera à notre place. Je peux vous dire que les
Nations Unies resteront cloîtrées derrière leur bureaucratie. L'organisation ne dispose ni des moyens,
ni du mécanisme pour relever le défi, et c'est encore plus vrai pour les prochaines rencontres et
manifestations extraterrestres des années à venir.
Nous chez CSETI allons devoir faire quelque chose à ce propos, en espérant par ce biais attirer
beaucoup d'êtres éclairés qui souhaiteraient nous aider. Chaque groupe de recherche local de CSETI
deviendra incroyablement important pendant la fin de cette phase II. Chaque groupe, qu'il se trouve à
San Diego, à Miami, ou dans une petite ville comme Crestone dans le Colorado, aura soudainement
une responsabilité énorme pour éduquer le public a propos du gigantesque potentiel que ce contact
ET peut apporter à l'humanité. Les équipes pourront faire partie des quelques foyers expérimentés
dans ce domaine, ayant reçu la formation indispensable pour calmer les ardeurs dans ce temps de
remous. Nous devons reconnaitre que quelques-uns des hommes les plus puissants sur cette planète
essayeront de coopter ce message en déviant l'événement initial et en le déformant pour satisfaire
leurs propres besoins. Nous nous trouverons alors à un point de convergence très dangereux et
déséquilibré. L'humanité dirigera son regard vers l'opportunité de faire faire un grand bon en avant
à l'évolution de la civilisation terrestre. Ce potentiel pourrait cependant être rapidement perverti pour
des buts extrêmement destructifs pour le subconscient collectif. Au lieu de se diriger vers la paix
et la coopération avec les extraterrestres, nous pourrions être tirés vers le bas vers le conflit, voire
la guerre. Ce monde a assez souffert des ravages du racisme et de la guerre en retournant sans
cesse dans ce conflit faussement éternel. L'enjeu est trop important pour échouer maintenant. Pour
les êtres éclairés qui foncent avec courage et bravoure tête baissée dans cette arène, leur part de
responsabilité dans tout cela est énorme.
Le procédé d'aller contacter des extraterrestres fait partie de la nature organique de l'évolution
culturelle sur terre. Il nous permet de passer d'une planète isolée à une civilisation interplanétaire. Et
cela arrivera, peu importe si nous nous voyons comme insignifiants ou petits : d'une certaine façon,
nous allons devenir l'instrument qui permettra l'épanouissement de cette transformation.
Ce chemin pour y accéder est cependant particulièrement périlleux et les enjeux énormes, car il
s'agit là du futur de notre espèce. La terre a dramatiquement besoin d'individus qui ont suffisamment
de courage pour relever ce défi et prendre des risques. Où résident ces dangers, allez-vous vous
demander ? D'après notre expérience, ils ne viennent pas des ETs, mais de nos chers compatriotes
humains. Demandez à Shari Adamiak, le coordinateur de l'antenne CSETI à Denver, ou Dr. Joseph
Burkes ; tous deux étaient avec moi au Mexique en 1993.9 Pendant l'expédition de l'équipe de
mobilisation rapide (EMR), nous fûmes attaqués et pillés par la police fédérale corrompue jusqu'aux
os. Plus tard, un paysan probablement saoul nous a tirés dessus à bout portant alors que nous étions
sur notre site de recherche. Néanmoins, je pense que tous ces efforts et ces sacrifices que nous
faisons dans ce grand projet et remarqué par les civilisations extraterrestres qui observent l'évolution
de cette planète.
° Cf Rapport d'expédition du Mexique en 1993
17

===== PAGE 18 =====
{"alpha_words": 715, "chars": 4615, "method": "ocr", "page": 18, "variant": "plain-vision"}
Notre initiative, la recherche du contact extraterrestre, rejette cette passivité humaine irrationnelle
frisant la psychose, qui a régné sur terre panant les derniers 40 à 50 ans. Le subconscient collectif
de l'humanité a pratiquement totalement nié la présence de ces visiteurs et a fortiori, elle n'a à aucun
moment joué un rôle plus que passif dans l'histoire du contact ET. Je suis allé à l'encontre de ces
phénomènes ET partout dans le monde : le Mexique, Puerto Rico, la Belgique ne sont que quelques
noms dans lesquels furent rapporté des vagues d'observations ET comprenant des manifestations
d'une bizarrerie extrême ; pendant tous ces voyages, ce qui m'a paru le plus étrange était, que
pratiquement personne qui pouvait témoigner d'un passage d'OVNI dans le ciel n'avait pensé à
engager activement ce phénomène. Pendant ces vagues d'observation, de nombreux civils, ainsi que
des membres des forces de l'ordre et du secteur militaire, forment des groupes des pour aller regarder
ces vaisseaux, mais même les soi-disant « experts » en matière d'OVNIs ne pensent à aller plus loin
et tenter une démarche de communication avec les visiteurs.
Nous avons rencontré plusieurs associations qui font des recherches sur les OVNIs et leur avons
demandé pourquoi les membres ne prennent tout simplement pas la peine de dire ›bonjour<
aux membres de l'équipage. Leur réponse: « Mais comment est-ce possible ? ». Je répondis
à cela: « nous avons des idées, qui peuvent paraître très primitives, mais elles sont ce qu'il y
a de mieux actuellement. » Et j'ai donc partagé ces idées avec eux. Ils étaient tout bonnement
stupéfaits : « Pourquoi n'y avons-nous pas pensé plus tôt ? » Leur passivité et celle de tant d'autres
se rapproche d'un délire collectif. Pendant la vague d'observations en Belgique, SOBEPS1° avait
déployé de nombreuses équipes sur place. Les forces de l'air belges les avaient laissé utiliser leurs
tours de contrôle pour rechercher les grands vaisseaux silencieux qui volaient cette nuit-là à très
basse altitude. Ils n'ont par exemple jamais levé le bras pour les saluer en toute simplicité. Ces
enquêteurs n'ont jamais envoyé de signaux lumineux à ces vaisseaux, qui volaient même souvent
au-dessus de la campagne en pleine journée. Ils n'ont fait que regarder passivement. Je leur ai
dit : « Mais bon sang, ne restez pas plantés là ; faites quelques chose ! ».
L'initiative CE-5 de CSETI est une tentative de donner les moyens aux humains pour agir. Nous
pouvons effectivement engager ces extraterrestres avec des moyens simples, mais très efficaces.
Je crois que ces visiteurs avaient hâte depuis très longtemps que nous fassions ce premier pas
décisif. Nous les êtres humains ne commençons à travailler que 15 secondes avant minuit. Cet
effort de contact est indispensable, et nous faisons ce que nous pouvons avec les moyens limités
et les ressources que nous avons à disposition. Même si nous sommes pauvres financièrement,
nous disposons d'une grande richesse de ressources humaines. Quelques-unes des plus brillantes
têtes de cette planète sont impliquées dans ce projet. Le moyens humains dont nous disposons
sont réellement incroyables et soutiennent ces projets ambitieux de CSETI avec toute leur énergie.
Pendant un séminaire d'entrainement en août 1992, un homme m'a demandé à propos de nos
moyens matériels: « De quoi a donc besoin CSETI pour réaliser ces projets ? » Je l'ai regardé
en ayant l'impression qu'il faisait effectivement référence à des besoins matériels comme un Lear
Jet'' pour parcourir le monde et rechercher des sites intéressants ; ou peut-être imaginait-il que
nous avions besoin d'une équipe administrative considérable nécessitant un matériel bureautique
conséquent. Je lui ai répondu simplement : « Nous avons besoin de 200 personnes dévouées et
fidèles, qui ne sont ni des fantasques, ni des opportunistes, ou encore coincés dans des vieux
paradigmes réactionnaires basés sur la peur. Nous avons besoin de personnes qui peuvent faire
contribuer à l'effort collectif pour accomplir notre objectif commun. » Le monsieur m'a regardé d'un air
fort surpris. J'espère vraiment que ce qui écoutent ou lisent ceci feront partie de ces 200 personnes.
Parlons maintenant de ce que ce projet n'est pas. En novembre 1993, quelqu'un, qui était entrain
de former un groupe de recherche en Virginie, transmit une lettre au réseau Internet de CSETI.
Dans sa lettre, cet individu mal informé déclarait, que, vu qu'il commençait à faire froid et que les
10 Société Belge d'Etudes des Phénomènes Spatiaux
11 Fabricant américain de jets d'affaires à usage militaire et civil
18

===== PAGE 19 =====
{"alpha_words": 746, "chars": 4547, "method": "ocr", "page": 19, "variant": "plain-vision"}
nuits devenaient peu confortables pour ce genre d'expédition, il avait décidé avec ses amis de
rester enfermé près de sa cheminée pour contacter des entités astrales. Cette approche est d'une
connerie monstrueuse, pardonnez mon langage ! Ce n'est pas du tout ce que CSETI vise à atteindre.
Nous n'avons pas l'intention de contacter des entités astrales, ni une défunte grand-mère à l'aide
d'une planche Ouija'2. Je ne dis pas que ces types d'expériences parapsychologiques ne sont pas
possibles, ni qu'elles pourraient même nous aider ou nous faciliter la tâche dans certains cas ; après
tout, beaucoup d'entre nous savent que nous avons nos propres guides spirituels pour nous aider
dans notre quête. A mon avis, c'est sans aucun doute possible, mais encore une fois, ces autres
démarches ne sont pas des outils utilisés et utilisables dans nos missions. CSETI a un but spécifique :
à cette interface conscience/pensée, même si à notre stade, elles sont rudimentaires. Ces EBE
viennent d'autres systèmes planétaires ; certains ont fait naufrage et sont morts sur notre planète. Les
cadavres ou otages sont séquestrés à l'abri de tous ici-même sur notre planète par nous, les êtres
humains. Oui, en effet, ces ET sont des êtres en chair et en os, ce qui ne veut pas dire que d'autres
plans dimensionnels n'existent pas ou que le Septième Ciel n'existe pas. Notre conception du large
spectre de la réalité nous empêche de pouvoir appréhender ces problèmes avec des conditions sine
qua non.
La première question est de savoir qui nous comptons contacter ? Certainement pas des entités
astrales dont nous devinerons la présence spirituelle en préparant des châtaignes au coin d'un feu.
CSETI est une association libre ; nous sommes tous libres d'aller où ou nous le souhaitons et où nous
sommes appelés, mais s'il en est ainsi, ce sera fait en dehors de ce projet. Ce ne serait pas mal de
jouer un peu avec une planche Ouija de temps en temps, mais pas dans un but suivant les objectifs
de CSETI.
D'après moi, les visiteurs ET viennent généralement de très loin pour être ici, parfois même des
centaines d'années lumières. Ce que je demande n'exige pas de l'humanité qu'elle les rencontre à
mi-chemin, mais plutôt à un micromillimètre d'ici. Ils ont déjà fait de grands sacrifices pour venir ici
en repoussant les échéances de leur mission première. Ils ont du supporter des pertes de vie et des
crashs en se faisant descendre du ciel par nos armes. Oui, les pertes de vie et matérielles existent de
leur côté. CSETI souhaite tendre une main amicale pour voir si un terrain d'entre est possible entre
nous. Nous efforts sont à la fois pratiques et visionnaires, et ne permettent pas de séparation, qui
serait certes peut-être pratique pour la meilleure compréhension de certains. La partie visionnaire
est reliée à un nouveau paradigme de réalité, un paradigme, qui envoie le visiteur et l'humanité vers
la lumière d'une conscience universelle. L'aspect pratique est en rapport direct avec le protocole de
contact diplomatique et l'acquisition de connaissances scientifiques dans nos recherches bilatérales
humain/ET. L'approche physique employée en menant des enquêtes sur le terrain devrait satisfaire
la frénésie technologique d'un chercheur « fan » d'OVNIs. Néanmoins, nos équipes CSETI ne sont
pas que des groupes se limitant à observer le ciel nocturne, en attendant d'apercevoir quelque chose.
Notre projet est une tentative volontaire de diriger un vaisseau pour entrer en communication directe
avec des membres de l'équipage et rassembler des données en temps-réel. Cet objectif part d'une
signalisation à distance en direction du vaisseau ET en se réservant la possibilité d'être invité à bord
d'un de ces moyens de transport interstellaire. C'est là que nous voudrions réellement en arriver.
Au Mexique, au pied du volcan Popocatapetl, un grand vaisseau nous a approchés à moins de 400
mètres. Il émit une signalisation lumineuse simulant un atterrissage imminent. Lorsque ce vaisseau
triangulaire effectua sa manœuvre, j'ai eu la gorge serrée. Le lendemain, un membre de notre groupe
se remémora avec des larmes de joie ce que nous venions de vivre la veille. Imaginez-nous à sa
12 Planchette de bois sur laquelle sont représentées les lettres de l'alphabet latin, les dix chiffres arabes, ainsi que les
termes, « oui », « non » et « au revoir », utilisée le plus fréquemment au cours des séances de spiritisme L'usage d'une telle planche,
suivant un rituel précis, permet à l'entité de se manifester au groupe de manière intelligible
19

===== PAGE 20 =====
{"alpha_words": 733, "chars": 4437, "method": "ocr", "page": 20, "variant": "plain-vision"}
place : sur une plaine à 2500 mètre d'altitude entrain d'observer un énorme vaisseau extraterrestre
s'approcher de vous en descendant du ciel et émettant des signaux lumineux tout du long. Il aurait
pu atterrir ici, juste devant nous tous. Même si ce n'était pas le cas, nous en étions très proches.
Ce moment était historique et les implications pour nous tous sur terre sont immenses. II est vrai
que nous avons fait peu de pas sur le chemin d'un long voyage, mais nous sommes sur la bonne
route. Même si ce sont actuellement des pas d'enfant, je pense que bientôt ces pas s'agrandiront
considérablement dans les mois et années à venir.
Pour ceux qui souhaiteraient rejoindre un groupe de recherche CSETI CE-5, Je nous demanderai
d'assumer la responsabilité de devenir un jour formateur: non seulement, je vous invite à vous
engager à enseigner vos acquis autour de vous et dans votre proche entourage, mais pensez
aussi à diffuser les résultats de notre recherche au monde entier. Gardez en vue que le domaine
des OVNIs est rempli de désinformation, semé da fausses pistes, de mythes et de pièges, et
que les gens de la communauté d'OVNIs sont souvent les plus confus et les plus mal informés.
Malheureusement, plus ils sont dans le métier depuis longtemps, plus leurs idées sont fausses. C'est
drôle que « monsieur Lambda » dans la rue ait parfois plus de recul sur ce sujet que la majeure partie
de tous ces « experts ». Pourquoi donc ? Parce qu'en ces derniers 20-40 ans, la communauté de
chercheurs d'OVNIs a été la proie principale de la plus virulente campagne de désinformation du
monde. C'est pour cela qu'entres autres, les experts d'OVNIs ont été infectés par les conceptions et
convictions les plus invraisemblables et illogiques qui soient, bien plus encore que notre « monsieur
Lambda ». Les groupes de recherche sur les OVNIs étaient les premiers à se rapprocher de la vérité,
c'est pourquoi ils ont été écartés en premiers.
CSETI et ses alliés vont devenir les porte-paroles responsables de la raison et de la vérité dans ce
domaine, car dans ce monde, tant de gens se nourrissent essentiellement des idées qui font peur.
Ces notions bizarres sont toutes aussi fausses les unes que les autres et nous pouvons le prouver. II
est urgent de dévoiler la vérité, et cet objectif est partie intégrante de notre responsabilité sociale en
tant que chercheurs dans ce domaine. Finalement, nous ne poursuivons pas ce projet dans le vide.
Nos chers compatriotes méritent de connaître la vérité. C'est très important, car connaître cette vérité
facilitera l'évolution de cette planète.
Il y a peu de temps, lors d'une conférence sur les OVNIs, j'ai pu assister à un débat sur les mutilations
de bétail par les « aliens »13 La fâcheuse tendance est de désigner le phénomène ainsi, parce qu'il
apparaît comme quelque chose de glauque, comme un signe maléfique. Eh bien, comme c'est
écrit dans la chanson de Porgy & Bess14 : « Ce n'est pas nécessairement ainsi. » Voyez-vous, je
préfère personnellement ne pas manger de viande, et ce que je trouve fort curieux à ce propos,
c'est que ceux, qui décrient la vivisection haut et fort, sont ceux qui mangent de la viande trois
fois par jour. J'ai beaucoup de mal à comprendre cela. Il y a un grand malaise là-dedans ! Je crois
que les gens confondent leurs réactions émotionnelles avec ce qui pourrait paraître comme des
motifs d'accusations, comme quoi les extraterrestres pratiqueraient la vivisection sur du bétail. Ne
confondons pas les deux, nos réactions émotionnelles avec les motifs possibles des ETs.
Lorsque nous rencontrons une culture totalement différente de nous pour la première fois, avec
ces usages, coutumes et une éthique inconnue à nos yeux, il est important de ne pas imposer nos
jugements de valeurs ethnocentriques a ces actions extraterrestres. Imposer son propre jugement de
valeur à l'autre correspond à l'erreur fatale que les Blancs ont fait subir aux indigènes en Amérique et
en Afrique. Ces peuples avaient une culture différente de la nôtre, un autre ordre social, et ont pour
cela été diabolisés. C'est allé si loin qu'aux 17ème et 18ème siècles, les Européens, soutenus dans leurs
pensées par l'église et l'état, ne considéraient même plus les indigènes comme des humains. Vu
13 « Alien cattle mutilations », un terme qui est rentré dans les mœurs et le vocabulaire courant [note du traducteur].
14 Opéra de George Gershwin : "It ain't necessarily so"
20

===== PAGE 21 =====
{"alpha_words": 737, "chars": 4583, "method": "ocr", "page": 21, "variant": "plain-vision"}
qu'ils ne possédaient pas d'âme suivant ce jugement ethnocentrique, il était donc logique de conquérir
ces peuples primitifs et de les réduire à l'esclavage. En ce qui concerne les Indien d'Amérique, leur
extermination quasi-totale était donc justifiée de la sorte. Nous devrions être très prudents de ne
pas commettre le même type d'erreurs lorsque nous établissons le contact avec des civilisations qui
ont évolué sur des planètes dans bien d'autres circonstances que nous. Ces ET ont également des
éthiques, des communautés sociales et hiérarchiques, ainsi que des valeurs différentes des nôtres. Si
nous commettons la même erreur en approchant les extraterrestres avec nos préjudices ancestraux,
ce serait un bien grave faux-pas, bien plus important que si nous avions à faire à notre propre espèce.
Nous devons donc être très prudents en faisant attention à ne pas commettre de conclusions et de
mésinterprétations trop hâtives.
La deuxième question qui revient de temps en temps pendant mes séminaires, est : « comment puis-je
savoir si ces choses-là sont vraies ou non ? Est-ce CSETI ou Dr. Steven Greer a reçu des messages
directs concernant les intentions des extraterrestres vis-à-vis de la Terre ? » Certaines familles de nos
nouveaux chercheurs potentiels posent cette question, parce qu'ils craignent que la sécurité de l'être
cher soit danger s'il s'investit trop dans ce projet. Je suis sûr que chaque enquêteur CSETI et chaque
membre de groupe y a pensé au moins une fois. Après tout, les gens nous ont seulement demandé
si nous partons du principe que l'univers est un endroit sûr et sage, ou bien si nous avons reçu des
messages spécifiques qui confirmeraient les bonnes intentions de nos visiteurs. C'est une démarche
très saine de demander si CSETI a été sujette à un quelconque type de communication directe.
Personnellement, je n'ai aucun doute sur le fait que les intentions de nos visiteurs sont pacifiques.
Je fonde mon jugement sur mes expériences passées, qui ont déjà été de grande importance pour
moi. Depuis que j'étais au début le seul non-extraterrestre présent à ces rencontres, je n'aime pas
trop m'étaler sur ce sujet en public. Sans être soutenu par l'autres, qui approuvent et complètent
vos expériences personnelles, les dévoiler en public n'est qu'un moyen de plus pour permettre aux
sceptiques de m'attaquer à titre personnel en me traitant de menteur ou de lunatique. L'initiative CE-
5 de CSETI part sur le principe - et je souligne ici le mot « principe » - que nos visiteurs ne sont pas
hostiles et par conséquent approchables.
En considérant la question objectivement, un nombre considérable de preuves peuvent confirmer
mon précédent jugement prudent. Nous n'avons pas besoin de chercher des preuves de « haute
étrangeté » en fouillant dans mon passé pour obtenir une explication plus complète. Je suis sûr que
beaucoup d'entre nous aimerait savoir comment un petit docteur de province en Caroline du Nord
en est arrivé à mener des séminaires comme celui-ci sur les relations humaines/extraterrestres et à
donner des explications sur des phénomènes à venir. Mon histoire personnelle n'est vraiment pas si
importante. Bien sûr, pour moi et ma famille, elle représente beaucoup, mais la dévoiler au public en
long, en large et en travers, amène au risque, que l'auditeur se focalisera trop sur des détails, plutôt
que de travailler sur le réel message, qui est de savoir comment nous pouvons procéder pour passer
au niveau suivant dans l'évolution humaine sur terre. Plus tard dans ce séminaire, je vais décrire
quelques-unes de mes interactions avec des intelligences extraterrestres, qui ont amené à la modalité
de contact principale que nous avons nommé ›séquencement d'unité de conscience<. 15
Les cercles ufologiques sont en fort désaccord avec les principes, convictions et hypothèses de
CSETI. Les mêmes gens qui affirment que des visiteurs ET ont observé la planète terre pendant
des siècles - sinon des millénaires -, soulèvent toutes sortes de problèmes alarmants au sujet des
intentions de ces ET. Si les extraterrestres voulaient vraiment nous servir au déjeuner, je peux vous
dire sans l'ombre d'un doute que leur repas aurait été bien plus facile a préparer et certainement
bien plus savoureux s'ils nous avaient mangés il y a 500 ans. A cette époque, nous n'avions pas
d'armes nucléaires, et nos corps n'étaient pas pollués avec des toxines industrielles. Nous n'avions
pas une armée de l'air performante équipée de missiles, qui de nos jours interfèrent de force dans
15 En anglais « Coherent Thought Sequencing » (CTS)
21

===== PAGE 22 =====
{"alpha_words": 738, "chars": 4526, "method": "ocr", "page": 22, "variant": "plain-vision"}
les tentatives de relation pacifiques entre humains et ETs et qui nous survolent parfois même avant
que les ETs puissent apparaître. Contrairement à ceux qui décrivent la relation humain/ET comme se
situant dans les limites d'un acte criminel - vous savez ce dont je parle : les fanatiques d'enlèvements
ET et leur promoteurs médiatiques -, CSETI affirme qu'il n'existe en revanche pas la moindre preuve
de trace crédible d'une quelconque intention hostile à notre égard ou envers la terre. Je répète, pas la
moindre trace !
Maintenant, il existe des tonnes de preuves comme quoi des personnes ont fait des rencontres
extraterrestres et que cela les a effrayé, mais c'est quelque chose de bien différent que de prouver
l'hostilité ET envers l'humanité. En tant que docteur, je flanque la trouille à n'importe quel gosse de
deux ans d'âge quand je regarde son conduit auditif avec mon otoscope. Les voir terrorisés ne veut
pas dire que je vais les manger, même s'ils le pensent fortement. En comparant cette attitude avec
les extraterrestres visitant notre planète et nous ne sachant pas ce qu'il se passe, je pense que nous
devions réagir le plus possible de manière non-anthropomorphique.
D'autre part, nous avons beaucoup de preuves comme quoi les ET à leur tour surveillent toute
intention et action hostile ou malveillante venant de notre part. Nos bases nucléaires ont été mises
en examen et survolées par des vaisseaux ET dans le passé, et elles continuent à être surveillées
de près de nos jours. Il n'y pas si longtemps, j'ai parlé à un colonel américain qui m'a confié, que
les apparitions de vaisseaux ET au-dessus des hangars où sont stockés les missiles nucléaires,
ainsi que les zones où sont amassés les déchets radioactifs, est devenu tellement courante que les
services ne prennent même plus la peine de les mentionner dans leurs rapports, et que dorénavant,
ils sont tenus de ne signaler que les plus spectaculaires d'entre elles. En outre, les ETs ont montré leur
inquiétude face aux formations géologiques instables sur la surface terrestre, comme l'ont démontré
les fréquentes observations de passages d'OVNIs au-dessus d'aires sismiques et volcaniques.
L'équipe de mobilisation rapide de CSETI se sert de cette prolifération d'événements dans les
zones volcaniques pour étudier les activités par exemple au pied du volcan Popocatapetl au large
de Mexico city. 16 Les ET qui visitent la terre se sont également montrés inquiets quant aux courants
géopolitiques. La vague d'OVNIs au-dessus de la Belgique en 1989, 90 et 91, allant même jusqu'en
début 1992, fut provoquée en grande partie par les grandes transformations politiques pendant ces
années, incluant la chute du mur de Berlin, l'ouverture du bloc de l'Est, et n'oublions pas que le
QG de l'OTAN est réside à Bruxelles, tout comme le siège du Parlement Européen. Alors qu'une
communauté de nation est entrain de se réorganiser et de se souder, quoi de plus normal pour les ET
de manifester leurs soucis face aux grands changements du paysage politique de notre société ? Ce
point ne fut pas ignoré pas les officiels de l'OTAN. Je peux vous affirmer cela, car j'ai moi-même été
pris à parti dans des conversations à ce sujet à très haut niveau au sein de l'OTAN.
Comme ce bref aperçu peut le montrer, aucune action hostile des extraterrestres à notre égard ne
peut être vérifiée avec crédibilité. Au contraire, les rapports nous montrent plutôt leur inquiétude face
à notre faculté de déclencher des actions hostiles et destructives. Il faudrait être demeuré pour ne
pas réaliser que rien que les guerres de ce siècle on fait plus de 100 millions de morts. 1 Malgré notre
relation qui s'améliore avec les russes, nous sommes toujours en possession de milliers de missiles
nucléaires qui peuvent être lancés à tout moment. Leur usage rendrait cette planète invivable pour
toute espèce organique. CSETI affirme que les preuves objectives dont nous sommes au courant
montrent que les ET sont très inquiets par notre tendance autodestructrice, et non au contraire ne
montrent pas d'éventuelle attitude hostile envers nous.
Ceci ne veut évidemment pas dire que ces gens n'ont pas eu d'expériences avec des extraterrestres
qui les auraient effrayés, mais leurs réactions subjectives diffèrent du fait que nous puissions déceler
16 Cf Rapport de l'expédition de CSETI en janvier 1993
17 La société germano-suisse Society for Threatened Peoples estime le nombre de morts au 20ème siècle à 250 millions à l'échelle
mondiale (source 2012 : www gfbv de/ch)
22

===== PAGE 23 =====
{"alpha_words": 751, "chars": 4780, "method": "ocr", "page": 23, "variant": "plain-vision"}
dans cette réaction une origine extraterrestre malveillante. Les gens confondent constamment leur
propre perception d'une action ET et les motivations ET qui amènent à leur action. Cette confusion est
l'ingrédient principal avec lequel on fabrique les grandes tragédies historiques. Une intention initiale,
entrainant des actions confuses et mal menées, résulte fatalement en un conflit. Nous devons prendre
conscience de ce type d'erreurs dangereuses en analysant le phénomène des civilisations ET visitant
notre planète.
Selon mes expériences personnelles, les Extraterrestres sont au courant que nous nous situons à un
carrefour d'évolution sur terre. Actuellement, nous sommes peut-être même au point crucial de
l'histoire de cette planète depuis qu'elle existe. Nous allons enfin démarrer un nouveau chapitre dans
une civilisation globale - une transition, dans laquelle nous allons soit détruire la planète, ou entrer
dans une ère de paix qui durera des millénaires. Pour les extraterrestres, c'est certainement la
période la plus intéressante à observer en ce qui concerne notre civilisation. C'est un moment fort
opportun pour nous faire savoir que nous ne sommes pas seuls dans l'univers. Nous devons atteindre
lâge adulte et sortir de cette phase de puberté dans laquelle nous sommes maintenant enfermés
depuis des millénaires. Le murissement est nécessaire, de sorte que nous puissions entrer dans cette
communauté interplanétaire qui nous attend. De par cette analyse des faits, nous voyons l'intérêt des
ET envers nos activités et notre niveau d'évolution. Pendant cette phase de transition, les risques
seront aussi énormes que les opportunités à saisir. Alors que cette civilisation commence à se
fracturer et se réduire en miettes et avant de devenir cette civilisation forte et unie, nous devrons faire
face à de très importants bouleversements géopolitiques. Nous vivons une époque chargée
d'énormes difficultés et de défis : notre problème de pollution, les génocides, la course à l'armement
qui perdure encore et encore, les famines et épidémies. CSETI pense que dans le cas d'un
cataclysme, dans lequel l'annihilation de l'espèce humaine est provoquée soit par la main de l'homme,
soit par voie naturelle (soit les deux), nous pourrons assister à une intervention extraterrestre directe.
Cette déclaration a certainement suscité bien des doutes au sein de nos auditeurs, mais après tout, si
nous considérons l'histoire du 20eme siècle et son accélération à grands pas vers la destruction,
jusqu'où devrons-nous aller pour que les ETs interviennent ?
Cette dernière question fut soulevée pendant une conférence que je donnais à Los Angeles il y a
quelques années. II y avait beaucoup de japonais dans l'audience, et une femme venait d'Hiroshima.
Dieu la bénisse ! Elle se leva et demanda : « Si les extraterrestres sont capables d'intervenir, pourquoi
ne l'ont-ils pas fait au-dessus du ciel d'Hiroshima ? » Sa question m'a touché personnellement, car
mon père s'était battu dans le Pacifique pendant la Deuxième Guerre et je connaissais mieux que
quiconque la force destructrice de ces armes. Je lui ai dit que la destruction de villes entières était
une chose terrible, mais ce n'était pas une catastrophe suffisamment importante pour mettre en
péril la faculté de la terre à supporter des formes de vies intelligentes. D'autre part, des événements
plus terribles que des destructions nucléaires sur des villes japonaise, je parle d'événements qui
menaceraient la survie de la terre, amèneraient inéluctablement à l'intervention extraterrestre. A mon
avis, une telle possibilité pourrait s'offrir à nous à 70% à 80% dans les 10 à 20 prochaines années.
Je suis le premier à être d'accord que cette estimation concernant des calamités d'ordre global est
hautement spéculative, et je ne peux certainement pas la prouver. Je ne peux pas non plus me
servir de mes expériences passées avec les extraterrestres pour démontrer la conviction de CSETI
comme quoi les ETs ont définitivement une approche non-hostile. Je pense que le meilleur moyen
pour confronter le public avec de tels problèmes est de dire qu'il n'y a au contraire pas de preuves qui
justifieraient une attitude hostile de la part des ETs à notre égard. Ceux qui sont attachés à l'aspect
dualiste et conflictuel de l'univers (un paradigme qui, d'ailleurs, ne tiendra pas longtemps), je suggère,
qu'il y a un ou deux groupes ET qui n'agissent pas forcément dans le meilleur intérêt des humains. Je
m'en fais l'avocat du diable et j'émets l'hypothèse qu'un conflit majeur aura lieu entre ces espèces-
là et nous. Je dois cependant immédiatement ajouter à ce scénario que ces « vilains ETs » seraient
les premiers que je voudrais rencontrer. C'est une réalité très choquante à entendre pour tous les
23

===== PAGE 24 =====
{"alpha_words": 709, "chars": 4421, "method": "ocr", "page": 24, "variant": "plain-vision"}
ufologues ; ils ne comprennent pas que le but principal de la diplomatie est d'ouvrir un dialogue avec
ceux, dont on sent qu'n les approchant, le chemin en direction d'un conflit est déja tracé d'avance.
En analogie, rappelons-nous nos parlementaires avec les Soviets pendant la Guerre Froide. Les
Etats-Unis ont engagé des discussions sur la limitation contrôlée de l'armement avec les russes
pendant de nombreuses années. Nous avons tenté de restreindre la course à l'armement en réduisant
le risque de guerre par le biais de négociations. Nous n'avions pas négocié avec les Français ou
les Anglais de la même manière, et pourtant, ces nations disposaient également d'un armement,
capables de détruire la planète entière. De tels efforts diplomatiques n'étaient pas jugés nécessaires
à nos yeux, car nous étions censés être amis, alors que les Soviets étaient considérés comme un
adversaire de taille, sinon un ennemi juré. C'est simple : les rencontres, le dialogue et les négociations
sont même indispensables pour discuter avec ceux que nous percevons comme « potentiellement
dangereux », ceux, qui constituent une menace. C'est pour cela que si des groupes ET dangereux
visitent la terre, nous devrions saisir le taureau par les cornes et engager le dialogue, de manière à
éviter un conflit sérieux dans le futur. L'initiative diplomatique de CSETI, qui vise à nouer le contact
avec toutes les civilisations visitant notre planète est justement une tentative pour atteindre ses
rapprochements.
Peu importe d'ailleurs si nous considérons les ETs comme bénéfiques ou non pour notre propre
évolution, la voie de la sagesse est de présumer une attitude non-hostile par défaut, jusqu'à ce
que nous soyons à mesure d'évaluer la situation en détail. Tirer des conclusions hâtives à propos
des visites et buts extraterrestres est une source de danger. Rappelons-nous que nous avons ici
à faire avec des races intelligentes qui évoluent sur d'autres systèmes solaires que le nôtre. Ils ont
évidemment des modes et coutumes, des langages et des morales différents de nous, et même
différents entre eux. Pour éviter un conflit inutile en se mesurant à ce projet, nous nous devons de
croire que les visiteurs sont par définition non-hostiles, et nous devrions en rester à cette hypothèse
jusqu'à ce que nous ayons été convaincus du contraire, et ce sans la moindre ombre d'un doute.
C'est seulement en prenant ce chemin que nous pourrons éviter des conflits avec des extraterrestres
dans des situations, dans lesquelles les conflits ne sont pas nécessaires. Notre tentative d'établir une
communication bilatérale est une condition indispensable pour ouvrir davantage et développer cette
relation pacifique et d'intérêt mutuel. C'est après tout la quintessence du projet général de CSETI.
C'est pour ces raisons que le Centre d'Etudes de l'Intelligence Extraterrestre évite assidument toute
discussion polarisée séparant les « bons et les méchants ». Je dois dire que je trouve le fait de voir en
la présence extraterrestre un sauveur universel qui résoudrait nos problèmes et ceux de la terre tout
aussi pathétique que de devoir entendre qu'ils sont ici pour nous nuire.
Je pense qu'il est tout aussi
problématique de comparer un ET à Darth Vader ou à Jésus dans une soucoupe volante. Après tout,
rien ne confirme de tels stéréotypes.
L'humanité, une de nombreuses espèces conscientes dans l'univers, possède autant de dignité et de
droiture que toute autre race ou espèce consciente dans cet univers, même si nous ne sommes pas
aussi avancés socialement ou technologiquement que d'autres civilisations. Nous n'avons pas besoin
d'autorisation pour engager le contact ET avec des intentions raisonnables et pacifiques. C'est aussi
naturel que le droit à la vie.
A maintes reprises durant mes conférences et séminaires traitant de la question extraterrestre,
des membres de l'audience m'ont demandé combien de types d'espèces ET sont actuellement en
contact avec les phénomènes terrestres. De ce que je sais, au moins trois grands groupes sont
actifs. Certains disent qu'au moins 75 espèces différentes sont en contact avec nous. Je n'ai pas de
preuve directe concernant ce chiffre. Mais notons cependant un rapport d'un Sergent-major américain
retraité nommé Robert O. Dean citant un document préparé par l'OTAN dans les années '60 et
intitulé « COSMIC TOP SECRET ». Ce dossier conclue, que le phénomène OVNI est matérialisé
24

===== PAGE 25 =====
{"alpha_words": 688, "chars": 4364, "method": "ocr", "page": 25, "variant": "plain-vision"}
par des vaisseaux interplanétaires avec un équipage à bord regroupant au moins 4 civilisations
différentes.
Contrairement à la mythologie qui gravite autour des ufologues, ces groupes ET ne sont pas divisés
en « bons et mauvais garçons ». Ils travaillent ensemble en coopération coordonnée. Mon Dieu, si
nous avons réussi à créer les Nations Unies, qui nous permettent déjà à notre échelle de travailler
ensemble timidement, il paraît évident que des civilisations tellement avancées aient pu créer un
conseil interplanétaire pour coordonner leurs efforts de contact avec des civilisations en devenir
comme la nôtre.
On m'a aussi posé la question suivante : « Quelle est l'apparence physique de ces groupes d'ETs ? »
Je peux vous dire que l'un d'entre eux est très proche de nous et pourrait être notre cousin de premier
degré. Un autre groupe est petit, chauve avec de larges têtes, de grand yeux. CSETI évite des le
appeler les « Gris »18, car je trouve que cette appellation a une connotation raciste. Un troisième
groupe qui intervient à intervalles réguliers se situe physiquement à cheval entre les deux premiers
groupes. Ils sont presque chauves et mesurent environ 1m60 de hauteur. Un quatrième groupe
d'EBE est très grand et pratiquement totalement noir. Nous avons d'autres rapports concernant
d'autres espèces, l'une d'entre elles apparaissant comme humanoïde mesurant 2m30 à 2m50 de
haut, mais ces descriptions ont plus une nature idiosyncratique et sont fondées sur les interprétations
personnelles des membres. En somme, nous pouvons prouver la présence de différents phénotypes
ayant évolué sur différents systèmes planétaires. Bien sûr, personne ne sait exactement combien
de races différentes visitent la terre, mais le plus important est de noter que les rapports associés à
des CE-4 [contactés-n.d.t.] mentionnent un travail d'espèces différentes en communauté à bord des
vaisseaux. Deux de ces cas les plus crédibles à mes yeux, sont les contactés John Salter et Travis
Walton. Nous parlerons d'eux un peu plus tard quand je développerai les cas d'embarquement. Tous
les deux mentionnent des groupes d'ETs travaillant ensemble en conglomérat à bord du vaisseau.
En outre, pendant nos enquêtes sur le terrain, des chercheurs CSETI dotés de facultés de « remote
viewing » ont pu « voir » à l'intérieur d'un vaisseau en remarquant différents phénotypes d'ET à bord.
Certains enquêteurs de CSETI ont également détecté différents types d'ET pendant des expériences
de bi-localisation - un type de manifestation parapsychologique proche de l'état de « sortie de
corps ».
Aucun fait ne peut confirmer l'hypothèse que différents types ET travaillent en parallèle. Des rapports
crédibles de la littérature ufologique, surmontés des résultats de nos chercheurs à CSETI, brisent le
mythe de la sous-culture OVNI comme quoi différents types d'ET se baladent dans l'atmosphère avec
des buts différents. Nos sources ne rentrent pas dans ce paradigme, car le bon sens voudrait qu'il
soit impossible et hautement irrationnel de voir des civilisations avancées ne pas travailler ensemble
sur un projet comme la terre, une planète qui est entrain de subir une transformation pour devenir
une civilisation globale. Selon mon expérience, je pense qu'il n'est pas possible que chaque espèce
travaille pour son propre compte. Bien sûr, l'approche des « cowboys contre les indiens », promue par
les secteurs de la sous-culture ufologique, privilégie le conflit plutôt que la coopération. Pour eux, cet
état conflictuel existe non seulement entre les humains et les extraterrestres, mais aussi entre eux.
J'espère que ces réflexions illustrent correctement la philosophie générale du projet de CSETI.
Malheureusement, nous avons remarqué que les gens ont largement mal interprété notre politique
en comparant la non-hostilité à quelque chose qui nous pousse dans la direction d'un culte de
contactés. Ces cultes se caractérisent par des groupes qui pensent et se comportent comme si
les extraterrestres incarnaient le Christ dans une soucoupe volante. CSETI affirme que c'est notre
responsabilité, et surtout celle de l'humanité tout entière, de nous réunir pour résoudre cet énorme
problème que nous devons affronter à l'heure actuelle sur notre planète. Les décisions que nous
18 Terme en anglais référencé sous « Greys » ou encore « Grays » [note du traducteur]
25

===== PAGE 26 =====
{"alpha_words": 730, "chars": 4642, "method": "ocr", "page": 26, "variant": "plain-vision"}
prenons amènent indirectement des solutions aux problèmes de famine, de guerre et de pollution
planétaire. Nous devons agit avec fermeté pour contredire ces personnes et ne pas attendre que les
ET résolvent nos problèmes à notre place.
CSETI a réalisé que le manque d'informations exactes et justes, ainsi qu'une analyse objective des
données, a empêché l'humanité de comprendre notre véritable place au sein de cet univers. La race
humaine est une des espèces intelligentes et conscientes de l'univers. Savoir que nous ne sommes
pas seuls, que les visiteurs ET sont approchables et que, selon nous, attendent que nous puissions
aller a leur rencontre, tout ceci peut avoir un impact retentissant et révolutionnaire sur le subconscient
collectif de notre espèce. Cette fausse conscience qui nous divise, les uns contre les autres, les
hommes contre les femmes, une race contre l'autres, une nation contre l'autres, une classe contre
l'autre, une religion contre l'autre, peut paraître stupide si nous arrêtions tous ensemble de nier que
nous ne sommes pas seuls dans l'univers. La diversité organique qui existe ici sur terre semblera
insignifiante face à ce qui existe là-dehors dans la galaxie. La construction d'une coopération et d'une
unité est une condition nécessaire pour rejoindre la grande famille de civilisations extraterrestres.
Une fois que cette condition sera acceptée par l'humanité, la pression sociale et politique augmentera
exponentiellement et nous poussera à trouver des solutions rapidement. Nous espérons que la prise
de conscience de la présence extraterrestre permettra à l'humanité de réaliser le potentiel culturel
qu'elle représente pour l'espèce humaine. Cette prise de conscience pourrait poser les jalons pour
une évolution considérable, tant sur le plan culturel, que sur les plans technologiques et spirituels.
Renier cette relation ET/humaine grandissante, ou pire, ridiculiser et réduire au silence ceux qui
tentent d'annoncer la présence, ne fait qu'empêcher ce progrès vital pour l'équilibre de notre planète
et de son futur.
On parle de Rencontres du Quatrième Type, lorsque des humains vont à bord d'un vaisseau ET et on
déforme le phénomène en en faisant une soi-disant « expérience d'enlèvement ». Ces histoires qui
ont fait la une de bien trop de livres à sensations, de films spectaculaires et de programmes télévisés
sont supposés démontrer par les faits les intensions malveillantes des intelligences extraterrestres.
Au contraire, de tels rapports dévoilent plus nos réactions face à des phénomènes étranges et notre
volonté d'en déduire systématiquement du mal, plutôt que de supputer que de telles informations
peuvent fournir un apport important de données concernant une éventuelle relation entre les deux
espèces. Des ufologues spécialisés dans les « enlèvements » tendent en général à réduire cette
relation dans les limites de ce qu'ils appellent un acte criminel. Leur base de données est si faible,
qu'une analyse soigneuse de ces rapports et de leurs conclusions démontre qu'ils ne sont tout
simplement pas plausibles. Comme l'expression informatique le stipule si bien : « supprimer le fichier -
restaurer le fichier! » CSETI a, de son côté, rassemblé des témoignages qui démontrent qu'en effet,
que des rapports comme ceux décrits précédemment contiennent une forte part de partialité et de
subjectivité, incluant malheureusement la mise au silence des individus auxquels ces expériences
sont arrivées, surtout pour ceux, dont les histoires diffèrent de ce que ces experts attendent d'eux
pour les faire rentrer dans leur paradigme d'enlèvements. Ceci est très inquiétant et manque
totalement d'éthique. Mais c'est ce qu'a observé CSETI dans ce domaine depuis maintenant plusieurs
années.
« Qu'en est-il des effets physiques notoires dont on parle lorsque des individus s'approchent trop
près d'un vaisseau ET ? », m'a-t-on demandé une fois. Dans le cas d'une famille près de Houston/
Texas, il y eut effectivement des blessures graves résultant d'une trop grande proximité physique
avec une soucoupe volante. En examinant cependant, les spécificités de ce cas, ce véhicule était
à ce moment victime d'un survol de plusieurs hélicoptères militaires et a perdu le contrôle de ses
capacités. Je pense que c'était un véhicule humain du type expérimental à système de propulsion
nucléaire (donc d'origine non-extraterrestre). Il ne fonctionnait apparemment pas correctement et
émettait des radiations létales en volant très près de cette famille. Je pense que ce cas parmi d'autres,
a été totalement mal interprété dans le domaine de l'ufologie. Dans un autre cas au Canada en 1967,
26

===== PAGE 27 =====
{"alpha_words": 777, "chars": 4703, "method": "ocr", "page": 27, "variant": "plain-vision"}
un homme s'était rapproché trop près d'un vaisseau et fut victime une brûlure rectangulaire sur son
torse. Ceci n'est pas signe d'hostilité de la part des visiteurs. Si nous vous teniez debout derrière une
turbine d'un Boeing 747 prêt à décoller - une attitude fort irraisonnable, à mon avis -, que pourrait-
il donc arriver selon vous ?! Vous voleriez probablement en éclats. Une telle mort imprévue ne serait
pas l'objet d'une attitude hostile du pilote à votre égard. Disons plutôt qu'a ce moment-là, vous vous
trouviez définitivement à la mauvaise place au mauvais moment, et les accidents peuvent arriver.
En extrapolant à partir de tels cas pour prouver une quelconque intention hostile de nos visiteurs est
complètement ridicule. Le protocole de contact de CSETI mentionne ce type de dangers éventuels
dans un paragraphe sur les mesures de sécurité à prévoir en cas d'interaction de proximité avec les
vaisseaux ETs ; mais nous en reparlerons plus tard.
En réponse à la question vaste sur le danger qu'il peut y avoir en montant à bord d'un vaisseau ET
dans le cadre du projet de CSETI, je voudrais apporter la réponse suivante : d'abord, ce genre de
projet n'est pas pour les âmes sensibles ; il n'est pas pour ceux, qui n'aiment pas prendre de risques
dans la vie ; il n'est pas pour ceux, qui voudraient des garanties de leur sécurité. Pour ceux qui ont
peur de ce genre de phénomènes, il est conseillé de rester à la maison la nuit. Nous devons là être
très honnêtes envers ceux, qui désireraient nous rejoindre. Nous manions ce que nous connaissons,
mais chaque expédition réserve des tonnes de surprises et il serait malhonnête de ma part de
prétendre que le projet CSETI est une opération à zéro risques.
Mon expérience en tant que directeur de CSETI en ces dernières 5 années tendrait à me faire dire
que tous les risques que nous prenons viennent plutôt du côté des humains. Je répète : pas de la part
des extraterrestres, mais plutôt de nos semblables. Nous nous étions trouvés nez-à-nez plusieurs fois
avec leurs vaisseaux et aucun d'entre nous fut effrayé intentionnellement ou encore blessé par les
ETs. Si les risques provenant de leur part étaient sérieux, nous aurions très certainement déjà pu être
blessés maintes fois, mais ce n'est pas le cas. Au contraire, des humains nous ont tiré dessus ; nous
avons été traumatisés et pillés par une patrouille des forces de l'ordre locales corrompues jusqu'à la
moelle dans des pays étrangers. Ces expériences malheureuses que nous avons pu endurer sont très
réelles et elles viennent toutes du côté des humains. A mon avis, c'est en l'aspect humain que réside
le plus grand risque lorsque nous tentons d'amorcer le contact avec les ETs.
Si nous tenons compte de ces expériences précédentes, lorsqu'il s'agit de diriger un vaisseau en vue
d'un atterrissage sur terre et faciliter une rencontre à bord, nous devons également tenir compte de
nombreuses inconnues dans ce type d'activité. Après tout, ce genre de choses ne se fait pas tous les
jours par n'importe qui. En raison de ce grand nombre d'inconnues, le potentiel de danger physique
existe effectivement, mais par rapport à ce qu'on pourrait s'imaginer, je pense qu'il est assez réduit.
En tant qu'individu responsable, chirurgien en urgences et père de quatre jeunes enfants, je n'irais
pas former des groupes de recherche pour réaliser de type de travaux si je pensais que les risques
éventuels étaient élevés. Si j'étais seul à faire cela, ce serait autre chose, car je me considère comme
quelqu'un qui aime prendre des risques et je pense que je m'engagerais même dans une affaire à
haut risque. Il faut savoir que nous devons toujours affronter une certaine ambigüité et incertitude
dans l'initiative CE-5, car les phénomènes que nous étudions - des civilisations extraterrestres qui
visitent notre planète, ne sont pas monnaie courante et peuvent prêter à confusion. Le terrain de
recherche est en proie à de nombreuses contradictions et d'illogismes, ce qui peut rendre la tâche
frustrante et décevante, mais elle nous remplit aussi de bonheur et d'excitation.
Retournons à présent à notre cas « Travis Walton ». En 1976, il faisait part d'une équipe de nettoyage
forestier dans la réserve naturelle près de Snowflake dans l'Arizona. Alors qu'une nuit, l'équipe entière
s'approchait en fourgonnette de la bordure de la forêt, elle aperçut un OVNI brillant en forme de
disque planant non loin de la route. Le chauffeur arrêta le véhicule et tout le monde resta stupéfait :
Travis sortit du véhicule et s'approcha seul du vaisseau. Manquant à ce moment totalement de
prudence, il avança droit vers le disque et fut frappé par un champ d'énergie électrique qui le propulsa
27

===== PAGE 28 =====
{"alpha_words": 765, "chars": 4657, "method": "ocr", "page": 28, "variant": "plain-vision"}
plusieurs mètres en arrière. Ses amis furent pris de panique et s'enfuirent dans leur véhicule sans
même l'attendre ou lui venir en aide. Lorsqu'ils retournèrent peu de temps après sur le site, Travis
Walton avait disparu. On le retrouva 5 jours plus tard, légèrement secoué, et il ne se rappela que
d'environ 20 minutes de son absence de 5 jours au total.
La vérité de cette histoire est qu'il ne fut pas blessé intentionnellement par le vaisseau. On l'avait
embarqué et fait visiter les lieux. On lui a même permis de piloter le vaisseau lui-même pendant
un bref instant. Le film « Fire in the Sky », censé retracer exactement les événements réels, est
une déformation à 100% des faits. Je vous conseille de lire son livre, si vous souhaiter savoir
comment son épisode s'est réellement déroulé. Laissez-moi vous donner une analyse de ce qui
s'est certainement passé à ce moment-là. En tant que médecin d'urgence, j'ai une grande expérience
des phénomènes traumatologiques. D'après ma formation initiale, je crois que ce qui s'est passé
pendant ces 5 jours a été largement mal interprété. C'est l'exemple typique de ce qui peut arriver
quand les humains tirent des conclusions top hâtives. Cette fâcheuse tendance peut causer de graves
problèmes pour une compréhension plus précise de phénomènes tels que des extraterrestres en
visite sur terre.
Revenons pour cela un peu en arrière. J'ai parlé avec des personnes issues du secteur de
défense et de l'aéronautique, qui m'ont indiqué que les vaisseaux ET se manifestent en général
sous forme de mégawatts électriques. Jacques Vallée, selon ses propres recherches publiées
dans son livre « confrontations » en arrive d'ailleurs à la même conclusion. En somme, ces
machines sont extrêmement puissantes et animées par une énergie avoisinant celle d'une centrale
nucléaire. Rappelons-nous que Travis Walton avait quitté son véhicule sans prévenir et qu'il s'était
spontanément positionné directement sous le vaisseau ET. Le temps était alors très humide avec
du brouillard dans l'air. Je pense que ce qui l'a frappé n'était pas, comme c'est illustré dans le
film « Fire in the sky » une arme à rayon, mais plutôt une décharge électrostatique d'une énorme
puissance. Il traversa son corps enfoui dans le sol humide de la forêt, puis monta dans les airs sous
le vaisseau. Il avait été frappé à l'épaule gauche et projeté 5 mètres en arrière. Cet événement lui
a vraisemblablement causé un arrêt cardiaque, manifesté par d'abord une fibrillation ventriculaire,
suivie d'une arythmie fatale. Ce sont les symptômes typiques d'une électrocution classique. Ce doute
franchement que cet accident ait été ciblé sciemment sur la personne et qu'il ait été ensuite décrit
comme attaque malveillante dans ce film.
Si nous lisez les détails de ce cas et discutez avec Travis Walton comme je l'ai fait, vous comprendrez
que les explications que je vous ai fournies coïncide parfaitement avec les faits relatés par son
auteur. Ses amis ont pris la fuite dans le van, car ils avaient pensé qu'il était grièvement blessé ou
même tué par l'onde de choc. Donc qu'ont fait les ET ? Ils l'ont emmené à bord et ont soigné ses
blessures. Travis Walton était portée disparu pendant 5 jours. Gardez ce chiffre en tête. En tant que
médecin d'urgences, j'ai pris soin de gens qui avait été frappés par la foudre ou été électrocutés
pendant des travaux. La procédure est de placer ces patients dans une unité de soins coronaires,
pour surveiller l'état du cœur. Lorsque de tels accidents arrivent, la force de la décharge qui rentre
est la même que celle qui sort du corps, indépendamment de sa puissance génératrice. Pendant ce
voyage à travers le corps, le courant endommage le tissu musculaire et d'autres parties du squelette.
Ces parties endommagées se détachent de leur emplacement d'origine et sont ensuite évacuées du
corps par l'urine. Si la blessure est grave, comme c'était le cas de Walton, les reins peuvent saturer
et le patient connait un dysfonctionnement rénal. Si cet état n'est pas immédiatement traité avec des
soins radicaux qui purgent les reins, ce dysfonctionnement devient permanent et le patient meurt.
Combien de temps, à votre avis, nécessite donc une telle opération, à commencer par la surveillance
cardiaque, le traitement rénal et la vérification de la stabilisation des organes ? Environ 5 jours.
Bien sûr, je ne peux pas prouver directement ce qui s'est passé lors de l'accident de Travis Walton,
puisque je n'y étais pas, mais les faits sont inébranlables, bien plus qu'un scénario glauque filmé
dans « Fire in the sky ». Cette explication est bien plus plausible que la notion d'un vilain ET kidnappe
28

===== PAGE 29 =====
{"alpha_words": 785, "chars": 4787, "method": "ocr", "page": 29, "variant": "plain-vision"}
ce pauvre type en le neutralisant à l'aide d'un rayon laser, pour lui flanquer une trouille bleue pendant
5 jours, et finalement le larguer comme un déchet non compos mentis dans sa propre ville. Il s'agit bel et
bien ici d'une décharge malencontreuse qui a arrêté le cœur de la victime. Il a ensuite été transporté à
bord; on a stabilisé son état physique pendant 5 jours et rendu à ses semblables. Il n'a subi aucunes
suites de cet incident et resta parfaitement sain de corps et d'esprit.
Au lieu de connaître l'histoire véritable, la perception du public de ce genre d'incident fait, que de
méchants « aliens » viennent de l'espace, s'emparent de victimes sans défense en leur tirant dessus
de préférence, et les kidnappent. Les séquences de torture malsaine dépeintes dans le film semblent
avoir été influencées par l'Enfer de Dante, avec des gros plans sur des entrailles et de la viande collée
au mur partout. Travis Walton raconte sa propre expérience de manière très différente, surtout ce qui
s'est passé à bord. En fait, Walton relate
seule et unique véritable expérience négative en
regagnant ses sens à bord du vaisseau. II attrapa un objet qui semblait être en verre et tenta
d'attaquer les petites EBE. Il admet que c'est lui qui est passé à l'offensive en adoptant une attitude
agressive. Par conséquent, son élan de violence fut contenu et quand il s'était calmé, les ET l'ont
littéralement emmené faire un tour. Apparemment, ils avaient amarré à un autre vaisseau, où il
rencontra des humains qui nous ressemblaient beaucoup, ainsi que d'autres petites créatures comme
celles du vaisseau. Il m'a dit que son expérience était comme une révélation. Bien sûr, le film ne
contient rien de tout ce qui s'était vraiment passé à bord et de ce qu'il m'avait décrit. S'il avait lui mis
en scène cette histoire, le résultat aurait certainement été plus honnête et bénéfique. Au lieu de cela, il
fit la une du box office de l'époque, parce qu'il était rempli de mauvaises interprétations et de
mensonges basés sur un scénario de peur. L'histoire a complètement été remaniée par la
communauté ufologique. Elle voulait nous faire croire que les « aliens » maléfiques l'avaient
traumatisé et torturé sans raisons, alors qu'en réalité, ils lui avaient sauvé la vie.
Je crois, que cet exemple illustre bien la tendance que ce domaine développe en créant des scénarios
fondés sur la peur et lé xénophobie. Cette tendance nous crée de gros problèmes, nous poussant
pratiquement à un point de non-retour. Elle est si dangereuse, parce que par son biais, les gens sont
manipulés et se positionnent ensuite sur des conclusions axées sur la peur; ils leur manque le recul
pour analyser et évaluer correctement la situation. Le résultat de ce conditionnement mental fait que
nous dévalons la pente en direction d'un conflit entre nous et les vrais visiteurs. Une destinée aussi
tragique résultera d'une croyance mal placée composée de mésinterprétations et de distorsions
de ce qui pourrait paraître au préalable comme des événements bénins. Malheureusement, ceux
qui s'intéressent aux OVNIs n'ont pas accès à ces événements. C'est pour cela que tout à l'heure,
j'ai « monsieur lambda » était d'une certaine façon plus au fait d'informations de ce genre en ne
passant pas par la sous-culture ufologique. Dieu merci le grand public n'est pas encore bombardé de
fausses vérités comme l'est ce cercle d' «experts».
D'autres membres de CSETI prétendent que « Fire in the sky » fut un succès commercial, parce que
le public rejetait intuitivement ce portrait outrageusement négatif de la rencontre de Travis Walton
avec les extraterrestres. Je n'en suis pas totalement convaincu, et je vais vous dire pourquoi. Walton
et le scénariste Tracey Tormé, admettent tous deux que les scènes à bord du vaisseau étaient
une affabulation hollywoodienne pour épicer le scénario. Admettons que les producteurs du film
ont fait pression pour exiger une modification du scénario original, sous prétexte qu'il existait déjà
suffisamment de description positives à l'écran et qu'un autre film du genre n'allait pas se vendre.
Donc, ils allaient opter pour une histoire d'épouvante. C'est en fait le facteur du « vendredi 13 » qui
s'est glissé là-dedans : la peur se vend si bien ! Si bien même, que les médias abandonneraient
tout de suite leur responsabilité sociale pour éduquer le public sur ce sujet important au profit
d'un « scoop ». Le fait, que les civilisations extraterrestres visitent la terre en ce moment peut
propulser l'humanité dans une ère historique. Un événement de cette étendue exige de la population
une certaine résistance face à la pression commerciale. Un événement de cette étendue exige de
nous une grande prudence en nous amenant à ne pas sauter à des conclusions trop précipitées,
29

===== PAGE 30 =====
{"alpha_words": 693, "chars": 4401, "method": "ocr", "page": 30, "variant": "plain-vision"}
fondées sur la mésinterprétation des faits et phénomènes. Mais ni la sous-culture ufologique, ni ses
alliés a Hollywood n'ont fait preuve d'une telle sagesse et d'une telle mesure. Le résultat de cette
irresponsabilité peut créer un impact dévastateur sur le subconscient collectif - une conscience,
dorénavant fixée sur des principes d'angoisse, qui ne reflètent aucunement la réalité des relations
humain/ET à l'heure actuelle. Laissez-moi vous donner un exemple personnel pour vous montrer à
quel point une telle orientation peut s'avérer effrayante pour la population.
Ma sœur est une femme au foyer typique comme on les trouve dans le sud des Etats-Unis, avec
trois enfants, un « ça-me-suffit » et un mini-van. C'est une fervente chrétienne. Lorsqu'elle apprit du
projet CSETI, elle pensait au début pouvoir soutenir mes objectifs, mais un beau jour, elle regarda
la série TV « The Intruders », dont les épisodes sont construits sur un scénario d'enlèvements. Ce
moyen de propagation de la peur - également produit par Tracey Tormé - comprend des scènes avec
les « aliens », dont la rencontre avec des humains fait fortement penser à un violent assaut sexuel.
C'était le comble pour ma sœur, et soudain, elle eut peur de mon projet. Cette série stupide l'a fait
se replier sur elle-même en refusant d'envisager toute possibilité de relation positive et constructive
avec nos visiteurs. Après « The Intruders », elle pense maintenant que les ET sont des agents de
Satan et qu'ils vont nous dévorer pour le dîner. Ce genre de scénaristes et producteurs hollywoodiens,
qui divulguent de telles désinformations dans le public et le subconscient collectif de l'humanité, ne
pensent pas aux conséquences de leur actions. Ils devraient considérer avec plus de prudence que
qu'ils décident de faire mâcher à leur public.
Contrairement à cette expérience « d'enlèvements d'aliens » comme il est mis en évidence par le
ghetto ufologique et médiatique, les cas les plus crédibles manquent complètement de références.
Ces récits d'interactions humaines/extraterrestres, moins négatifs que ce qu'on nous présente
sur un plateau d'argent, nous offrent cependant d'intéressantes caractéristiques, qui regroupent
les témoignages multiples d'événements. Les rapports sont souvent décrits spontanément sans
passer une technique d'hypnose régressive systématiquement mise en place par les ufologues.
Malheureusement, ces récits plus optimistes de rencontres extraterrestres, dont certaines d'entres
elles de phénomènes de guérison ou d'autres effets physiologiques bénéfiques pour l'homme, ne sont
pas divulgués au public. Ce clivage existe en partie, parce que plus les histoires sont épouvantables,
plus elles attisent l'imagination de l'audience. Rappelons-nous qu'un nombre relativement restreint
eu la chance de voir le biographie filmée de Gandhi, alors que la campagne de la terreur avec
Freddie Krueger et son « Nightmare on Elm Street » a fait ravage, dans le sens propre du terme. Les
chercheurs de CSETI et leurs supporters doivent aborder le sujet avec une analyse différente, qui doit
être à la fois objective et visionnaire. Parallèlement, ce n'est que par l'intermédiaire d'une recherche
et d'une analyse indépendante des données, que nous pourrons éviter d'être entrainés dans l'hystérie
collective qui prend son savoir pour de la science.
Toute devise d'une quelconque campagne politique est que la peur est vendeuse. Mais la plupart
de la population répond malheureusement plus sous l'emprise de la peur que de celle de l'amour ou
de la paix. La peur fait des millions de profits sous forme de livres et de scénarios de films. Toutes
les conférences ufologiques sont pleines à craquer. Si nous voulons maintenir notre campagne
pédagogique, nous devons garder les yeux ouverts, et voir, que beaucoup de ce qui a pu être
promu dans notre culture au sujet de la présence extraterrestre sur terre, a été corrompu à un
point, qu'il paraît maintenant difficilement envisageable d'entamer une démarche de contact officiel
avec nos visiteurs. Nous devons nous demander quels partis bénéficient de cette campagne de
désinformation et de corruption outrancières. Je présume, que cette question nous amène à de plus
fortes puissances que simplement les masses médiatiques irresponsables et inconscientes de leurs
actes. Peut-être pourrons-nous éclairer ce sujet un peu plus tard au cours de ce séminaire.
30

===== PAGE 31 =====
{"alpha_words": 752, "chars": 4703, "method": "ocr", "page": 31, "variant": "plain-vision"}
Le débat du facteur « peur » est relié à l'aspect pratique de notre préparation au travail d'équipe sur
le terrain. Notre succès de rencontre avec les extraterrestres dépendra en grande majorité de notre
faculté de dépasser cette peur. C'est seulement une fois ayant accepté cette prérogative, que nous
seront ouverts aux opportunités bénéfiques d'une coopération avec nos visiteurs. Puis-je vous confier,
que nous partons dans les champs en vue d'un contact qui pourrait mal finir ? La réponse à cela est
un « non » catégorique ! Je ne peux pas vous promettre que tout le monde ne pense pas à cela. Nous
prenons pour cela des mesures spécifiques pour minimiser les risques d'un incident négatif pendant
nos travaux. Comme nous l'avons démontré dans nos séminaires précédents, les expériences les
plus dangereuses ont eu lieu, quand quelqu'un s'est approché sans concertation avec le groupe ou
se dirigeant vers un endroit dangereux ou une zone à risques. Notre protocole de contact inclut des
mesures de sécurité pour justement réduire cette prise de risques. Je vais vous citer un exemple
qui s'est déroulé lors d'une intervention de l'équipe de mobilisation rapide (EMR) en juillet 1992 en
Angleterre. 19
Pendant cette mission, nous avions pris contact avec un disque - indéniablement d'origine
extraterrestre - de 33-38m de diamètre, qui s'était approché de nous venant des champs aux
alentours. Son dôme tournait contre les aiguilles d'une montre avec des lumières qui tournoyaient
sur son sommet et il s'approcha à environ 100 mètres de nous. Nous étions 4 dans un champ de blé
à apercevoir un cinquième observateur qui se tenait au loin en haut d'une colline. Le disque flottait
silencieusement à 3 mètres au-dessus du sol dans notre champ de blé. Nous lui avions lancé des
appels lumineux et il s'était davantage rapproché. Malheureusement, deux d'entre nous ne pouvaient
psychologiquement pas faire face à la situation; ils ne hurlaient pas d'horreur, mais restaient
néanmoins très effrayés. L'une d'entre eux, docteur en psychologie de surcroît, était carrément en état
de choc. Elle pensait pouvoir se contrôler, mais elle se trompait. C'était une expérience parfaitement
positive, mais pour elle et un autre membre du groupe, c'était plus que ce qu'ils pouvaient supporter.
Le jour suivant, je donnais une conférence dans une ferme près d'un lieu-dit nommé Alton Barnes,
un site près duquel nous avions décidé de faire nos recherches. Ce qui s'était passé la veille s'était
répandu rapidement dans les contrées, et il y avait environ 50 personnes dans l'audience. Rappelons-
nous, que ce qui avait eu lieu la veille était d'envergure considérable. Certains des ufologues et
experts en agroglyphes les plus proéminents d'Angleterre étaient présents à cette conférence. L'un
d'entre eux leva la main et me demanda: « Pourquoi diable n'avez-vous pas foncé droit sur ce truc
dans le champ en essayant de monter à bord ? » ... et cette personne était très sérieuse en posant sa
question ! Ma première réaction était de lui rire au nez, mais j'avais réussi à me ressaisir : « Pourquoi
devrais-je faire quelque chose de ce genre ? » A ce moment-là, nous avions perçu ce que CSETI
appelle un « verrouillage » avec les extraterrestres. Nous étions connectés à leur pensée et vice-
versa. Nous leur avions lancé des appels lumineux dans un ordre séquentiel bien défini et ils avaient
répliqué la même séquence de leur vaisseau. Nous avions donc établi un contact simple et naturel.
Ils s'approchaient de nous, et s'ils avaient voulu se rapprocher davantage, ils auraient pu le faire de
plein gré. S'ils nous avaient voulu à bord, ils se seraient manifestés. Je suis sûr que par le biais de
leur conscience assistée technologiquement, un moyen de communication fort usuel chez eux, ils
savaient déjà lesquels des membres ne pouvaient pas se contenir émotionnellement. Se rapprocher
davantage, alors que deux membres sur quatre étaient déjà mal à l'aise, aurait été mal à propos. Je
dis au chercheur anglais que si j'avais couru vers le vaisseau, nous nous aurions tous mis dans une
situation très dangereuse. Premièrement, nous aurions tous pu être blessés, car nous ne savons pas
ce que leurs équivalents de nos Boeings 747 peuvent créer comme phénomènes physiques ; nous
ne connaissons pas les procédés et mesures de sécurité de ces engins. Personne au monde ne sait
d'ailleurs comment ils fonctionnent. Le disque se déplaçait à l'aide de ses systèmes de navigation
en marche. L'approcher de trop aurait été très imprudent. Deuxièmement, l'objet se trouvait au bord
1° Cf rapport de CSETI d'une expédition au sud de la Grande-Bretagne en 1992 inclus dans le kit d'entrainement d'ambassadeur
CSETI
31

===== PAGE 32 =====
{"alpha_words": 776, "chars": 4746, "method": "ocr", "page": 32, "variant": "plain-vision"}
du champ, où une pente abrupte menait droit vers un canal. Nous n'avions appris de l'existence de
ce canal que le lendemain. En montant à la charge de cette façon dans la nuit brouillardeuse, nous
aurions tous pu finir dans l'eau, blessés ou même noyés. J'essayais d'expliquer cela à mon collègue
anglais. Sa manière de parler me faisait comprendre que nous étions cinglés d'avoir été si proche
d'un véhicule extraterrestre sans pour autant avoir tenté de l'aborder de cette façon. Je lui répondis
en outre que CSETI était un projet coopératif volontaire avec pour objectif de construire une notion de
confiance réciproque entre nous et les extraterrestres. De quoi aurais-je l'air, si un groupe entier de
personne fonçait droit sur leur vaisseau en hurlant et en tentant de s'agripper à sa base inférieure ?
Cela me faisait penser a une scène d'Indiana Jones qui doit semer ses ennemis en s'échappant dans
avion à hélices. Dans une telle situation de contact critique, nous voyant nous conduire comme des
sauvages en courant droit vers eux, déclenchant une réaction de défense en nous tirant dessus et en
décollant rapidement pour éviter un incident, me paraît tout-a-fait légitime. Quoi qu'il en soit, en termes
de diplomatie, cette rencontre aurait terminé en fiasco.
Nous avons conçu le protocole pour justement éviter de tels drames. Nos groupes de recherche sont
très disciplinés et chacun sait ce qu'il a à faire. Si un vaisseau s'approche à basse altitude de notre
site de recherche, vous ne faites rien, vous signalez, vous envoyez des images mentales pour leur
faciliter l'atterrissage en toute sécurité, vous les invitez à se rapprocher le plus possible du site, etc.
Nous ne leur demandons de ne jamais s'approcher de manière à mettre en danger la sécurité du
site. Si une interaction limitée a lieu, par exemple une signalisation lumineuse, telle que nous avons
pu la réaliser pendant la mission de l'EMR en Grande-Bretagne en 1993, nous nous contentons de
cette-dernière en guise d'un contact plus concret. Dans tous les cas, ce sont les ET qui déterminent
leur distance d'approche finale, pas nous. Je pourrais comparer notre relation avec eux pendant nos
démarches d'approche à une dance rituelle. Nous dansons ensemble avec les extraterrestres, mais
ce sont eux qui mènent le pas, car ils ont la technologie pour le faire, pas nous. Ils connaissent nos
systèmes biologiques mieux que nous ne connaissons les leurs. Nous devons simplement nous fier à
nos partenaires plus expérimentés pour nous mener en douceur dans ce ballet de contact que nous
co-créons.
Vous pouvez à présent certainement mieux comprendre la nécessité de la mise en place de ces
mesures de sécurité que nous faisons un devoir de respecter scrupuleusement. Un de nos impératifs
consiste entre autres à ne jamais, sous aucune circonstance, toucher un extraterrestre, quel que
soit le niveau de l'interaction. Pourquoi est-ce une obligation ? Ils connaissent les répercussions
radioactives mieux que nous, et s'ils font le premier pas, ils savent pourquoi et jusqu'où ils peuvent
aller ; mais ce n'est en aucun cas à nous de le faire. Comprenons que ces créatures nous ont étudiés
pendant plus longtemps que nous ne pourrions le faire à leur égard; ces extraterrestres savent
exactement détecter des microparticules dangereuses pour leur espèce résultant d'un contact trop
proche, et nous ne connaissons pas ces risques, à défaut d'en avoir les outils pour les mesurer. En
outre, leur structure physique (os et organes) est parfois très différente de la nôtre. Pour eux, je suis
un primate de 100 kg avec des os très résistants. Certaines de ces espèces ET ont un squelette bien
plus fragile uniquement composé de cartilages souples. Si j'allais à sa rencontre en lui disant « oh,
comme nous sommes heureux de vous rencontrer ! » en le serrant dans mes bras, ce geste d'amitié
pourrait s'avérer mortel pour un ET de petite taille. Nous devons à tout moment leur laisser le premier
pas, car ce sont eux qui nous ont étudiés les premiers. Nous devons nous adapter à leurs besoins, et
non l'inverse. Le projet de CSETI est une entreprise coopérative, mais encore une fois, nous devons
leur laisser champ libre pour organiser notre rencontre commune. C'est simplement du bon sens,
mais comme je dis quand je suis aux urgences, « la dernière chose au monde est le bon sens ».
Que Travis Walton coure au-dessous d'un vaisseau ou que le cas canadien se brûla en touchant
le vaisseau, les actions maladroites et irréfléchies sont dangereuses. Nous pouvons éviter de tels
risques en appliquant d'abord le bon sens et des restrictions spécifiques appropriées pour permettre
aux extraterrestres de nous signaler en premiers si nous pouvons les approcher ou les toucher.
32

===== PAGE 33 =====
{"alpha_words": 691, "chars": 4528, "method": "ocr", "page": 33, "variant": "plain-vision"}
Des membres de l'audience lors de cette conférence en Angleterre m'ont demandé pourquoi les
victimes d'enlèvement ont souvent des problèmes de mémoire après leur enlèvement. Is les ETs
montrent tant d'intérêt pour le contact avec les humains, pourquoi donc bloquent-ils apparemment
notre mémoire ? Evidemment, il y a plein de choses que nous ignorons à défaut de les comprendre,
et personnellement, je ne pense pas qu'il y ait des problèmes de mémoire après une rencontre.
Mais si l'on parle d'enlèvement, je doute fort qu'il y ait eu ne serait-ce qu'un seul cas d'enlèvement
réel. Oui, les gens embarquent à bord des vaisseaux sans qu'ils en donnent la permission, mais ce
n'est pas un enlèvement. Un enlèvement est un acte criminel violent. Ce label « enlèvement alien »
nous montre l'importance du lexique utilisé ici pour décrire le phénomène d'intelligence extraterrestre
et ses interactions avec l'humanité. La terminologie reflète nos intentions plus que ce qui se passe
réellement. Les termes « enlèvement » et « mutilation de bétail » sont de mauvaises descriptions pour
ce phénomène.
Les rapports d'animaux domestiques disséqués dans d'étranges circonstances apparurent pour
la première fois dans les années '70. Certains de ces incidents furent associés aux observations
d'OVNIs. Les incisions sur les carcasses animales démontraient l'utilisation de techniques de
dissection sophistiquées du type rayon laser. Depuis ces premiers rapports, les journalistes et
ufologues nous ont bombardés
avec l'idée que ces dissections sont des mutilations cruelles,
apparemment exécutées sous le contrôle des « aliens diaboliques ». Le fait qu'effectivement, des ETs
soient impliqués dans cette affaire, n'a finalement jamais été prouvé, mais nous a été imposé d'office ;
le fait de savoir s'ils sont réellement responsables de certaines de ces dissections, ne permet,
semblerait-il, d'entamer une discussion plus positive évoquant d'autres alternatives ou interprétations
que celles qui nous sont imposées.
Le tissu épidermique de ces interventions - incluant des parties du tract intestinal ou d'organes
génitaux - nous donne des signes très nets d'une croissance cellulaire accélérée. Ces cellules se
régénérant rapidement sont idéales pour étudier l'évolution des toxines. Imaginons un instant que
les extraterrestres sont impliqués dans cette affaire, mais que leurs intention principale soit par
exemple de surveiller l'impact de la pollution du globe sur le tissu cellulaire des mammifères. Le
dommage au niveau cellulaire causé par des toxines pourrait être examiné sur des cobayes tels
que des animaux domestiques. Les échantillons de tissu épidermique ou organique prélevé sur ces
animaux disséqués pourrait être analysés dans des laboratoires extraterrestres. Cette explication plus
inoffensive, que je pense personnellement plus adaptée à des fantaisies macabres mentionnant des
rituels extraterrestres bizarres découpant en morceaux et torturant ces pauvres bêtes inutilement,
n'est jamais mentionnée dans les journaux, ni à l'ordre du jour des soi-disant débats des experts en
la matière. Le Lancet, un journal médical anglais, a publié un article il y a plusieurs années comme
quoi pendant les 50 dernières années dans le monde entier, le taux de sperme des mâles humains
aurait diminué de 50%. Si cette constatation résultait de notre problème écologique - que se soient
des toxines ou la radiation - et si les ETs voulaient étudier ce phénomène sur d'autres animaux (par
exemple le bétail), ils devraient continuer leurs dissections pour obtenir davantage d'éléments de
comparaison. Mais je précise que de nombreux rapports proviennent du Nouveaux Mexique et du
Colorado, des régions, dans lesquelles des armes nucléaires ont été manufacturées et testées en
direct. Au lieu de décrire ces phénomènes comme des interventions chirurgicales précises réalisées
en vue d'une analyse extraterrestre scientifique, ces rapports sont ajoutés sur la pile des accusations
extraterrestres justifiant leurs intentions maléfiques.
Avouons-le : ces mutilations sont dans la ligne de mire des observateurs. En tant que médecin
d'urgences j'ai constamment affaire à des mutilations en tous genres, et elles sont d'origine humaine.
J'ai vu des gens aux urgences avec l'intestin entier éventré dans une bagarre au couteau et d'autres
incidents provoqué par des agressions. Si vous voulez voir des mutilations, vous n'avez pas besoin
d'aller sur des fermes pour examiner les dissections que d'éventuels extraterrestres pourraient
33

===== PAGE 34 =====
{"alpha_words": 676, "chars": 4299, "method": "ocr", "page": 34, "variant": "plain-vision"}
réaliser ; allez simplement dans n'importe quel hôpital de grande ville et voyez le carnage résultant
d'agressions physiques auquel nous médecins avons à faire jour pour jour. La subjectivité l'emporte
dans ces cas-là. Personnellement, je suis végétarien2°. Je préfère ne pas manger de viande et je
n'aime pas particulièrement la manière dont ils sont massacrés en masse. D'après moi, la boucherie
quotidienne de centaines de milliers d'animaux domestiques dans des abattoirs est bien plus
proche du phénomène de mutilation dont nous sommes entrain de parler, que la récolte sélective
d'échantillons en vue sur quelques organes d'animaux en milieu rural ; mais c'est mon opinion
personnelle et cela ne regarde que ma propre décision. Mon sentiment sur la massacre d'animaux
domestiques dit plus sur mon orientation personnelle que comment on se procure notre nourriture sur
cette planète, et mes intentions fournissent pas d'explications sur les motifs maléfiques de l'humanité.
Par contre, vous comprendrez pourquoi le terme de « mutilation » n'est pas bien choisi non plus. C'est
une expression créée de toutes pièces par un alarmiste hystérique, qui ne comprend pas ce qu'il a
en face de lui. Ces gens-là créent des termes qu'ils insèrent ensuite dans le moule d'une sous-culture
construite sur la terreur.
Le terme « enlèvement » est une autre histoire. C'est d'ailleurs entièrement faux que les individus
qui ont des CE-4 n'ont aucun souvenir de leurs expériences. Un grand nombre de personnes, qui se
rappellent consciemment le déroulement intégral de l'interaction ne rentrent pas dans de paradigme
négatif de « l'enlèvement alien », tant prôné par les chercheurs, sans même avoir recours à l'hypnose.
Ces cas, qui relatent parfois des situations de guérison incroyable ou d'autres manifestations
physiologiques bénéfiques pour l'organisme humain, ne seront bien évidemment pas publiés au
profit de la recherche de ces experts, et ces-derniers n'acceptent par conséquent certainement pas
ces phénomènes comme un point central au sein de l'interaction extraterrestre avec l'humanité. Ci
ces expériences positives ou au minimum neutres ont été décrites par ces chercheurs, elles sont
expliquées par le terme de « mémoire-écran ». Rappelons que la peur se vend bien, et ceux, qui
décrient leurs soi-disant souffrances atroces dont ils auraient pu être les victimes recevront le plus de
La société ne réalise pas que des intelligences extraterrestres possédant une technologie ultra-
avancée visitent actuellement la terre. Pour beaucoup, à l'intérieur comme à l'extérieur du
gouvernement, quelqu'un qui parle d'un contact ou d'une expérience ET doit être traité avec ridicule
et bouffonnerie. Ces individus, qui auraient pu bénéficier d'interactions positives ou du moins neutres
avec les visiteurs ET ne seront donc pas en mesure de divulguer leurs expériences en public, vu
qu'ils perdraient leur bonne réputation et de leur position en société, surtout vu que ces relations
intergalactiques sont depuis maintenant plusieurs générations à la une des journaux à sensations
fortes et sous contrôle d'une sous-culture ufologique fondée sur la peur.
Jusqu'à récemment, j'ai, pendant mes voyages dans le monde, remarqué que ce phénomène
d'enlèvement est essentiellement une mode venant des Etats-Unis. J'en ai parlé à des dirigeants
de SOBEPS en Belgique. Pendant la vague d'OVNIs entre 1989 et 1992, SOPEBPS a enregistré
3000 observations de proximité : des vaisseaux énormes se déplaçaient en silence dans le paysage
à une hauteur d'environ 100 mètres. Combien d'enlèvements pensez-vous qu'il y a eu en ce laps
de temps ? Aucun ! La même chose était valable pour le Mexique. C'est fascinant de découvrir que
pratiquement chaque personne que vous rencontrez à ces meetings spécialisés a été tirée hors du
lit et au minimum violé par des ETs et que leur progéniture hybride se balade quelque part dans
l'espace. N'est-il pas drôle de constater que les ET ne sont uniquement et exclusivement intéressés
par le sperme et l'ovule de l'américain du nord ? En tant que docteur, j'aimerais vraiment savoir ce qui
rend nos fluides reproductif si exceptionnels !
20 Note de l'éditeur: Dr Greer cessa sa conviction quelques années plus tard due à un besoin de protéines pour son programme
de musculation
34

===== PAGE 35 =====
{"alpha_words": 767, "chars": 4801, "method": "ocr", "page": 35, "variant": "plain-vision"}
A un certain moment, nous allons devoir devenir honnêtes sur ce problème. La technique de
régression hypnotique utilisée pour rendre ces histoires folles plus crédibles, est fatalement faussée
par les préjudices que l'on y introduit. Pendant la période d'hypnose, le sujet est placé dans un état
très suggestif pour augmenter sa capacité cognitive ; malheureusement, la tendance au fanatisme
et à l'affabulation est également rehaussée par ce procédé. Entre les mains de ces experts en
enlèvements aliens - dont beaucoup ne sont pas des scientifiques confirmés (docteurs, physiciens
ou psychologues) -, la tentation d'amener le témoin vers leurs propres convictions préconçues
devient vite irrésistible. Il y a un facteur mythomane considérable dans cette affaire, couplé avec
une certaine fadeur sociologique et le culte masochiste de la victime, dans lequel des individus
instables psychiquement et manquant d'égo trouvent en ce phénomène une identité qui leur permet
de participer à un groupuscule de personnes stylisant ses idéaux de « justiciers ». Les émissions TV
et radio exclusivement consacrées aux enlèvements américains sont un facteur non négligeable, car
des individus, qui ne seraient jamais considérés comme « cas » importants dans la vie normale, une
fois qu'ils se « rappellent » soudainement leur drame sous hypnose, peuvent gouter une célébrité
éphémère d'un petit quart d'heure sous les feux de la rampe et du spectacle. Ces manifestations sont
très déroutantes, car à cela se mêlent promotion hyperbolique du côté « glamour », mythomanie, et
même hystérie collective.
Les américains sont très réceptifs à ce genre d'hystérie fadasse dont ils sont bien trop souvent la
proie. Il faut quand même de temps en temps pouvoir prendre du recul et dire « halte là ». Quelles
sont ces présomptions que nous faisons ici et quel langage d'orientation utilisons-nous pour décrire ce
phénomène ? Quelles suppositions faisons-nous dans les cas qui sont classés avant d'être vérifiés ?
La plupart de ces récits sont dépourvus de témoignages solides ou de preuves supplémentaires
étayant les rapports. Je ne dis pas que personne n'est jamais allé à bord, loin de là, mais près de
90% des cas, qui sont mentionnés dans le secteur « d'enlèvements aliens » sont simplement cousus
de fil blanc ou résultent de mauvaises interprétations de phénomènes ou d'expériences anormales,
ou encore d'événements humains psycho-électroniques classés Top Secret. Que pourraient être ces
autres types d'expériences ? Par exemple les EMI (Expériences de Mort Imminente), les sorties de
corps, les rencontres spirituelles dans le sens large du terme et autres interactions astrales...Un grand
nombre d'expériences parapsychologiques ou spirituelles sont réunies pêle-mêle et fourrées dans un
circuit que l'on nomme « enlèvements ». C'est une situation particulièrement peu scientifique ; nous
devons être très prudents avec les conclusions que nous souhaitons tirer de la base de données
de ce secteur, qui, à mon sens, est incroyablement faux. Rappelons-nous que cette régression
hypotonique n'est pas un sérum de vérité. L'affabulation et le fantasme continue pendant la phase
d'hypnose. Bien sûr, une fois qu'une conviction est installée dans un sujet hypnotisé, qui a comme
seul point de repère mnémotechnique la fantaisie, ces données ne pourront qu'être interprétées come
faisant partie d'une réelle expérience.
Sans mentionner les noms de certaines personnes, je voudrais partager avec vous une expérience
personnelle que j'ai eue avec quelqu'un qui se croyait victime d'un « enlèvement ». J'ai rencontré
une femme qui se présentait comme sujet principal d'un livre écrit sur les enlèvements. Elle vint
me voir à une conférence et souleva sa jupe devant moi et tout monde en me montrant son ventre,
en désignant une zone de sa peau, qui prouvait que les extraterrestres avaient planté des aiguilles
dans son abdomen pour extraire ses ovules ; en fait, ce qu'elle me montrait n'était qu'un cerise
hémangiome, un phénomène cutané très courant, se manifestant sur la peau par de petits groupes de
vaisseaux capillaires. Si nous ôtions tous nos habits, comme l'a fait cette jeune femme de manière fort
irrévérencieuse, nous en trouverions sur le corps de chacun d'entre nous. En plus, cette manifestation
cutanée était à la mauvaise place par rapport aux ovaires. Je lui dis : « Ma chère, je suis désolé de
devoir vous décevoir, mais ceci n'est qu'un simple angiome cerise, et il n'est malheureusement mal
placé pour me prouver que votre ovule a été extrait justement à cet endroit. » Cette femme était une
star des enlèvements et son cas avait été relaté et décrit maintes fois dans la littérature ufologique.
Ce cas faisait donc partie des nouveau-nés flottant dans les airs chez des brigades spatiales. La
35

===== PAGE 36 =====
{"alpha_words": 779, "chars": 4867, "method": "ocr", "page": 36, "variant": "plain-vision"}
conversation eut lieu il y a quelques années et j'étais encore novice dans le domaine ; je ne me suis
investi dans le phénomène extraterrestre plus intensément que depuis 1990, voire 1991, mais j'avais
vite compris que ce genre de non-sens servait de base pour construire un système de croyance
autour d'un phénomène d'enlèvements, et que ce matériau était à présent divulgué publiquement à
grand échelle et présenté comme la vérité ultime sur la réalité extraterrestre.
CSETI a pour mission de mettre en place une initiative diplomatique civile avec ces civilisations
extraterrestres visitant la terre actuellement. Nous prenons nos objectifs très au sérieux et invitons
les humains a rejoindre ce mouvement, de sorte qu'ils puissent expérimenter un type d'interaction
positive avec ces civilisations. Ceux, qui seraient intéressés en particulier au phénomène d'OVNIs,
nous demandons qu'ils commencent par réfléchir sur les conséquences qu'une telle relation avec les
visiteurs apporteraient, en admettant que nous sommes les premiers touchés par cette transgression
volontaire et délibérée : raconter des histoires d'horreur, vendre des livres à sensations fortes qui
déforment les faits, présumer des intentions maléfiques, quand aucune réelle preuve ne montre que
les ET nous veulent du mal, toutes ces activités militantes ne peuvent que mener à un conflit inutile.
Elles nous éloignent de la possibilité d'établir une relation mutuellement bénéfique, ouverte et directe
entre notre civilisation et la leur. Le problème est si important qu'il exige de nous une démarche sobre
et responsable. Nous savons effectivement très peu à propos de nos visiteurs. Ils ont évolué sur
d'autres systèmes planétaires, avec d'autres cultures, d'autres modes et coutumes, d'autres systèmes
de croyances et d'éthique. Les considérer comme ces prédateurs, alors que nous savons si peu d'eux
et de leurs intentions, ne constitue pas seulement une attitude ethnocentrique et xénophobe à leur
égard, mais elle exclut à la base toute forme de communication et de bénéfice possible dont nous
pourrions profiter à long terme si la confiance mutuelle ne s'établit pas. Si nous ne nous débarrassons
pas de ces préjugés lors de notre première rencontre, nous démarrons une relation dans un climat de
conflit avant même de la commencer réellement.
Notre planète est malade. Les désastres dans l'environnement et la pollution industrielle menacent
toute forme de vie sur la planète. Les conflits armés et la préparation de guerres nous fait perdre un
nombre considérable de ressources humaines, que nous pourrions mettre en œuvre pour améliorer
notre planète au lieu de détruire la vie. Les extraterrestres ont manifesté leur intérêt envers nous.
Ils sont parmi nous et l'ont certainement été depuis des milliers d'années. Malgré nos difficultés à
communiquer directement avec eux, CSETI affirme que nous avons plus à partager que ce, dont
nous nous servons à nous séparer les uns des autres. Le bon sens nous montre, que nous ne
devrions pas exclure la possibilité que les extra-terrestres pourraient nous venir en aide and un futur
lointain, ou encore pas seulement nous offrir de l'aide, mais en nous donnant des solutions pour
faire face à nos problèmes. Ceci ne veut pas dire qu'ils feront de notre planète un paradis à coup de
baguette magique. Nous devons d'abord trouver nos propres solutions à nos propres problèmes, aux
problèmes que nous avons créés de toutes pièces. Néanmoins, la connaissance, dont disposent de
telles civilisations qui ont su braver tous ces défis en leur temps et qui ont survécu aux crises, peut
s'avérer fondamentale pour nous. Elle signifie, que ces civilisations ont réussi à dépasser la période
conflictuelle que nous sommes entrain de vivre. En d'autres termes, si une civilisation doit évoluer
dans le bon sens, il nécessite une progression technologique et surtout spirituelle, morale et éthique
pour ne pas s'autodétruire par la création de systèmes d'énergies avancés du type nucléaire. Notre
plus grand danger est qu'en ce moment, notre faculté de nous nuire (et de nuire aux autres formes de
vie extraterrestres) à l'aide de systèmes d'armement performants a dépassé notre faculté de contrôler
notre soif d'autodestruction. Si nous voulons survivre et nous affirmer en tant que race intelligente
parmi d'autres, notre développement spirituel, moral et éthique doit rattraper son retard considérable.
Rien que de savoir que d'autres cultures non-terrestres furent capables de surmonter leur temps
de remous, devrait nous inspirer à en faire autant. Le succès des ETs, qui parcourent la galaxie et
apprennent à travailler en coopération entre eux, doit servir d'encouragement à tous ces individus
progressistes dans l'âme, qui souhaitent sauver cette planète. S'ils ont réussi à rejoindre les étoiles sans
se détruire, nous le pouvons également!
36

===== PAGE 37 =====
{"alpha_words": 740, "chars": 4630, "method": "ocr", "page": 37, "variant": "plain-vision"}
Nous devrions nous rappeler que tout langage reflète la conscience. Les mots que nous utilisons
émanent notre conscience ; se sont des outils puissants, puisqu'ils conditionnent notre nos actions
et nos pensées. Si les seuls mots que nous utilisons pour décrire une relation ET/humaine sont
exclusivement négatifs, fondées sur la peur et la xénophobie (des termes tels que « enlèvement »
et « mutilation »), nous ne serons pas capables de déceler les opportunités qui pourraient se
présenter à nous pour mettre en place cette relation stable, mutuellement bénéfique et surtout à long
terme. Nous devons donc être prudents quant à l'utilisation correcte de notre vocabulaire pour décrire
ce phénomène, et ce surtout si nous nous adressons au public. Une fois que la prise de conscience
de la présence ET fait partie du subconscient collectif en se libérant des griffes de la sous-culture
ufologique, qui fait pour l'instant tampon entre la réalité des faits et le peuple du monde, le besoins
de gérer le sujet de manière responsable augmentera exponentiellement. Il ne faudra pas beaucoup
d'années pour passer d'un article en milieu de magazine dans « Grazia » d'un titre en couverture
du « Figaro ». Choisissons pour cela nos termes avec précaution pour maintenir une certaine
crédibilité du projet et affirmer notre responsabilité sociale. Il n'est pas seulement important de dire
la vérité en la prouvant, mais nous devons également assurer une transition pacifique et contrôlée
pour ne pas contribuer à la panique déjà fortement sous-jacente. A mon avis, ceux qui traitent le sujet
actuellement et qui tiennent les rennes n'ont pas suffisamment montré de dignité et de responsabilité
envers les auditeurs.
Peut-être que la terre ressemble actuellement au Titanic avant le choc de l'iceberg. Et si un vaisseau
ET se matérialisait au-dessus du navire condamné et sauvait plusieurs passagers en les redéposant
plus tard ? Imaginons que les ETs leurs signalent l'impact imminent au capitaine. Une fois de retour
sur le Titanic, les passagers sonneraient certainement l'alarme en vue d'un danger imminent. Si
une telle interaction s'était déroulée à bord et Titanic, cette expérience aurait-elle été qualifiée
d'enlèvement, de prélude ou de sauvetage? Avertir le capitaine aurait certainement pu servir à
quelque chose, car il en aurait probablement profité pour sauver le navire.
Notre planète est en difficulté à cause de nos actions. Tous les jours sur terre, des milliers de types de
plantes et d'espèces animales sont menacées de disparaître à cause de nos actions irresponsables
et destructrices. Nous menaçons non seulement notre propre existence, mais aussi le bien-être des
générations futures qui hériteront au mieux d'une planète atrophiée. Pouvons-nous réellement nous
permettre de tirer des conclusions hâtives sur nos visiteurs avant que nous en ayons la preuve ?
N'est-il pas plus raisonnable d'essayer de communiquer et de se rencontrer en direct comme ce que
fait CSETI, plutôt que de juste raconter des contes d'épouvantes et de se contenter de mystifier une
réalité, qui est tout autre que maléfique ? Pouvons-nous nous permettre d'haïr et de craindre nos
visiteurs, seulement parce qu'ils sont différents de nous et que nous ne comprenons pas leurs modes
de vie ? J'espère que l'humanité saura soupeser ces questions avec soin et mesure dans le futur.
Comment le concept de CSETI est-il né ? Mon Dieu, ça, c'est une histoire que je ne pourrai pas
élucider totalement aujourd'hui, mais disons juste que mes expériences dans ce domaine ne datent
pas d'hier. Ces événements qui m'ont marqué quand j'avais 18 ans m'ont montré que le contact
volontairement initialisé par l'homme était tout-à-fait possible et qu'il suffisait d'avancer dans cette
direction en utilisant une connaissance plus élargie de notre réalité. Un tel projet comprend bien
sûr une technologie physique, mais il inclut également une connaissance de plans non-matériels
en faisant référence à la pensé ou notre esprit. Au fil des années, nous avions remarqué que
nous pouvions former des groupes de personnes capables de rentrer en communication avec les
extraterrestres, et ces groupes devinrent nos équipes de recherche. Un réseau mondial a été ensuite
mis en place pour élargir la communication avec nos visiteurs à l'échelle globale. Ce procédé doit
progresser dans tous les coins de la planète, avec des équipes performantes, capables et désireuses
d'établir une relation positive
avec ces civilisations. L'urgence de ce phénomène se fait sentir
davantage d'année en année et nous ne pouvons pas nous permettre de perdre du temps sur nos
37

===== PAGE 38 =====
{"alpha_words": 770, "chars": 4684, "method": "ocr", "page": 38, "variant": "plain-vision"}
objectifs.
CE que propose CSETI est cependant légèrement différent. Nous organisons et formons des groupes
de personnes expérimentées se faisant confiance après avoir travaillé ensemble. Un groupe est plus
à même à partir à la découverte de l'inconnu dans un cadre sûr qu'un simple individu. Les membres
sont très différents, chaque individu apportant ses facultés innées et enrichissant le groupe ; en même
temps, ce procédé nécessite un partage équitable, mais individuel des tâches lors d'une expédition,
et chacun doit pouvoir reprendre le poste de l'autre en cas de besoin. C'est d'ailleurs la définition
de tout réel travail d'équipe. Le développement d'une conscience collective est très important. La
liaison mentale au groupe, plus que la superposition de différents individus, est une notion très
puissante. Dans mon travail, facilitant la formation d'un grand nombre de groupes de recherche de
CSETI, je peux vous dire que ce concept a été la chose la plus difficile à réaliser, car, lorsqu'il s'agit
de contacter des civilisations extraterrestres, l'amateur n'est plus à sa place ici : nous devons agir en
professionnels. Le professionnalisme est synonyme du développement complet de notre projet et du
concept d'équipe. Vous remarquerez que dans toute équipe, que ce soit dans le domaine sportif ou
médical, plus le groupe est consolidé et expérimenté dans son ensemble, plus le travail collectif coule
et va de soi. Plus le facteur intuitif, construit sur les expériences passées, mène la danse collective,
plus le groupe est efficace. C'est vrai partout : au sein d'une famille, dans le monde des corporations,
partout, dès qu'un homme travaille avec un autre en groupe. L'unité basée sur la coopération
mutuelle et l'expérience passée est la clef du succès de l'équipe. Vous aurez compris qu'il ne suffit
pas de simplement réunir un nombre X de personnes autour d'un projet commun pour signaler
notre présence aux extraterrestres. Il faut construire une équipe par le sacrifice et la coopération en
utilisant un certain nombre de techniques qui nous permettent de diriger un vaisseau vers le point de
rencontre.
Pour être efficace en tant que groupe, chaque membre doit mettre de côté son ego et travailler
pour le bien commun. Je comprends que j'exige beaucoup pour des bénévoles, mais c'est quelque
chose qu'il faut faire. Les pires désastres en urgences médicales que j'ai pu voir étaient les résultats
pathétiques d'un toubib qui a la science infuse, qui considère les infirmières et les anesthésistes
comme des « sous-fifres » qui ne sont que là pour servir ses idées. Un tel docteur peut tuer des
personnes. En ce qui concerne l'esprit de groupe, quelqu'un comme moi qui travaille dans le secteur
médical a un grand avantage, car il respecte le concept du groupe comme sil se trouvait dans
un hôpital. Il n'est pas étonnant de voir que de nombreux membres de nos groups sont issus du
secteur médical. Dans ma position de docteur en urgences, on peut se trouver dans des situations
désespérées. Il n'y a pas si longtemps, j'ai dû traiter un enfant qui s'était fait rouler dessus par une
voiture. C'était un cas tragique, mais nous avons pu sauver l'enfant malgré tout. Un docteur doit
toujours pouvoir compter sur les infirmières, ce qu'elles perçoivent et ce qu'elles observent. En
ajoutant à cela l'équipe technique en laboratoire, un groupe peut facilement atteindre 12 personnes et
nous travaillons tous ensemble dans une seule pièce pour sauver la vie de ce gosse. Si vous n'avez
pas d'esprit d'équipe dans de telles situations extrêmes, le patient meurt à coups sûr.
L'effort de groupe est indispensable, non seulement pour attirer les extraterrestres vers le site de
recherche, mais aussi pour les garder sur place après leur arrivée. Si l'équipage du vaisseau ET,
qui surveillent nos activités dans le champ, sur lequel nous nous trouvons pendant la prise de
contact, découvre que nous êtes qu'une bande de primates qui déambule dans le champ, ils ne
vont certainement pas faire l'effort de venir jusqu'à vous. Votre travail sera terminé d'avance. Vous
pourrez autant vous retirer chez vous pour tenter de vous regrouper une fois que vous aurez trouvé
une cohésion dans votre équipe. C'est pourquoi il est très important que ce concept d'équipe soit
parfaitement assimilé par tous avant de passer à la phase pratique, ce qui ne veut pas dire qu'il n'y ait
pas de coordinateur d'équipe. Chaque groupe de recherche de CSETI doit avoir un dirigeant. Nous
utilisons le terme de coordinateur plutôt que celui de dirigeant, parce que le dirigeant doit vraiment
coordonner les membres de l'équipe autour d'une tâche commune et régler la fluidité de l'action.
38

===== PAGE 39 =====
{"alpha_words": 721, "chars": 4610, "method": "ocr", "page": 39, "variant": "plain-vision"}
Lors d'un contact imminent de haut niveau, le coordinateur doit savoir mener l'affaire ; en d'autres
termes, prendre en charge le groupe et ne pas travailler sur la discussion ou le consensus, méthode
généralement applicable dans les autres cas du groupe de recherche. Lorsqu'un vaisseau s'approche
du site, on ne peut pas avoir 5 à 10 personnes qui débattent sur le comment du pourquoi et quelles
étapes suivre. Dans de telles conditions d'un CE-5, il doit y avoir quelqu'un qui doit pouvoir être
responsable et dire « bon, maintenant, on fait ça ! ». Dans la mesure du possible, le modèle que nous
souhaiterions appliquer serait de travailler en coordination basée sur le principe de consensus.
Ceci étant, chaque membre dans le groupe a sa fonction attitrée. En plus du coordinateur,
chaque équipe doit être composée de membres exécutant les tâches suivantes : d'abord, l'équipe
d'embarquement; les membres désignés sont numérotés par ordre d'importance. Chaque membre
reçoit son numéro d'ordre pour chaque nuit. Si cela vous paraît un peu alambiqué, laissez-mois vous
expliquer pourquoi une telle démarche est nécessaire.
Imaginons que tout le monde dans notre groupe ici déciderait de travailler avec nous cette nuit.
Cela équivaudrait à avoir un groupe de 20 personnes sur le site. Un vaisseau apparait derrière
les montages, il survole le terrain et atterrit dans un champ à 80 m du site. Ceci représente une
opportunité d'embarquement immédiat. Si maintenant, les membres commencent à discuter du
style « c'est mon tour aujourd'hui à être le premier, c'était ton tour la dernière fois ! », cette mentalité
de primate doit cesser avant même de commencer, et une telle attitude non-professionnelle est
inacceptable. C'est pour cela que le coordinateur ou son assistant, désigne les numéros d'ordre.
Les premières quatre personnes à bord sont les « communicateurs du groupe ». Le coordinateur
peut ou pas se joindre à eux (mais normalement il le fait). Ils se nomment « 1er communicateur, 2eme
communicateur, etc. Cette communication peut être verbale ou non-verbale - non-verbal voulant dire
faisant référence à des moyens de communication spirituelle. Vos communicateurs sont choisis en
fonction de leurs capacités communicatives et parapsychologiques. C'est indispensable, car l'idée
principale de ce projet est de communiquer. Les communicateurs portent des numéros, de sorte
qu'ils ne se mettent pas à communiquer tous en même temps. Is le premier communicateur n'arrive
pas a faire passer le message, c'est au deuxième a essayer sa démarche. Si le second n'y parvient
pas non, plus c'est le troisième qui prend le relai et ainsi de suite. Les tentatives de communication
doivent se succéder dans l'ordre prédéterminé et de manière séquentielle, car il nous faut un système
immanquable.
Vous pourriez vous demander : « Comment documenter une rencontre ? » Si, disons, vous avez un
groupe de 7 personnes, le membre qui embarque en 7ème position, le dernier, est d'office désigné
documentaliste. L'individu et son assistant(e) est en charge de documenter via captation audio ou
vidéo tout événement notable, de prendre des photos ou de documenter la rencontre par d'autres
biais.21 Idéalement, si un embarquement était amené à avoir lieu, un documentaliste reste sur terre
pour éventuellement filmer le départ. Si le groupe entier monte à bord, vous devez être prêts à laisser
les caméras et autre équipement technologique dans la voiture, au cas où vous étiez amenés à quitter
la terre pendant plusieurs jours et que vous puissiez retrouver votre équipement en parfait état.
Chaque enquêteur doit avoir un dictaphone sur lui pour documenter ce qu'il s'y passe de minute
en minute, car vous serez étonnés du nombre de détails importants que l'on peut oublier pendant
une telle expédition, à moins que la documentation ne se fasse en temps réel comme avec des
dictaphones. A moins de dicter vos impressions et expériences dès que vous les percevez, l'esprit
humain oublie trop vite ce qu'il se passe pour tout retenir, même si les phénomènes sont marquants.
S'il y a beaucoup d'action sur site, nous vous suggérons d'enregistre en continu pour ne pas être
déconcentré. Si vous écoutez l'enregistrement continu que nous avons fait lors de notre CE-5 en
Angleterre en 1992, même si nous ne pouvions filmer l'événement, vous seriez surpris à quel point
21 Note du traducteur : par exemple des dessins ou des notes à la main, au cas où l'équipement informatique était amené à être
neutralisé par la surcharge électromagnétique sur site pendant un atterrissage ou un survol (cf plus loin dans cet exposé)
39

===== PAGE 40 =====
{"alpha_words": 765, "chars": 4766, "method": "ocr", "page": 40, "variant": "plain-vision"}
cet enregistrement audio peut suffire comme preuve écrasante de la rencontre. Il n'est pas rare pour
l'équipement technique de tomber en panne lors d'une rencontre ; nous avons eu des problèmes
de ce genre au Mexique en 1993. Je ne sais pas si les problèmes sont dus aux effets secondaires
des systèmes d'énergie des vaisseaux, ou si c'est une mise hors service temporaire et volontaire de
la part de nos visiteurs. Etant données ces difficultés de documentation, nous suggérons pour cela
de faire un enregistrement audio en continu lorsqu'une interaction forte est amenée à se dérouler.
Nous demandons que, dans la mesure du possible, les groupes qui ont eu des CE-5 de haut niveau
soumettent leurs rapports à CSETI. Ils ne doivent pas être extraordinairement complexes, juste
quelques lignes suffisent. Il fut un temps, où nous avions crée des formulaires très détailles, mais
c'était trop demandé pour les groupes. Envoyez-nous juste un rapport de ce qu'il s'est passé dans les
grandes lignes. Si vous ne pouvez pas joindre de vidéo, veuillez insérer des dessins ou croquis.
Pour résumer les différentes fonctions qui ont jusqu'à présent été énumérées, nous avons le
coordinateur et son assistant, les 4 communicateurs, les membres de l'embarquement dans
l'ordre désigné au préalable, de préférence un ou deux documentalistes, dont un qui sait manier
une caméra. Maintenant, il existe d'autres fonctions. La sécurité du site est capitale dans certains
endroits du monde. Au niveau de l'Equipe de Mobilisation Rapide, nous avons eu plusieurs fois la
malchance d'avoir eu affaire à des intrus sur zone. D'autres types de fonction incluent une personne
chargée de l'équipement (régisseur) qui peut manier les lumières et projections lumineuses, les
magnétomètres... II n'est bien entend pas question de se rendre sur site pour constater que les
batteries des appareils sont à plat. Tous ces rôles spécifiques ajoutent au sérieux avec lequel ce
projet doit être mené, et exécuter ces tâches demande une grande discipline interne.
Chaque membre du groupe devrait - en tous cas jusqu'à un certain degré - être capable d'assurer
les fonctions des autres membres pendant le travail sur le terrain. Les rôles devraient être en quelque
sorte interchangeables. La position du coordinateur peut être assignée à un moment à quelqu'un
d'autre, s'il est pour une raison x incapable d'assurer sa fonction. Le documentaliste peut parfois
trembler d'excitation et par conséquent être incapable de fournir un rendu vidéo de qualité; donc
quelqu'un de plus contrôlé doit pouvoir assurer à ce moment la fonction de caméraman. Chaque
membre du groupe doit donc être soumis à une formation tout terrain. Nous demandons pour cela que
les membres s'entrainent à toutes ces fonctions individuellement pour être rôdés.
Une autre chose à comprendre est le système du compagnonnage. Le concept s'est développé de
lui-même peu après avoir commencé cette initiative, lorsque nous avions réalisé qu'il n'était pas
prudent de laisser des membres non-accompagnés se promener sur le site. Nous recommandons
pour cela, que les membres circulent par deux (ou trois) dans le site, pour maintenir l'état physique
et émotionnel dans un équilibre relatif. Le compagnon doit être mis au courant des activités de son
partenaire en permanence. Si votre compagnon perd ses moyens ou ne peut plus continuer le CE-
5, nous avons pour cela désigné une zone de sûreté, dans laquelle les membres peuvent se réfugier
en toute sécurité et retrouver leur calme. Si votre compagnon doit s'y rendre pour des raisons qui lui
sont propre, vous devez l'accompagner; nous devons rester humains entre nous et garder en tête
que certains peuvent devenir extrêmement réactifs pendant ces rencontres, surtout si elles arrivent de
manière très spontanée ou si c'est la première fois. Si quelqu'un se détache du groupe, physiquement
ou mentalement, il faut qu'il rejoigne la zone de sécurité accompagné du compagnon. Cette logistique
est d'ailleurs considérée comme une évidence dans tous les types de travaux de groupe en milieu
naturel, et ceux qui viennent avec nous cette nuit pourront voir comment cela fonctionne en direct. Le
système de compagnonnage aide à créer une notion de sécurité intérieure. Les gens doivent sentir
qu'ils ont quelqu'un à qui parler. Dans des formations plus importantes comme celles que nous avions
eues en Arizona en mars 1993 avec plus de 70 personnes, nous avions engagé en supplément des
conseillers professionnels pour le groupe entier, mais le système de compagnonnage fonctionnait très
bien malgré la masse. Ce supplément était important, car pendant ces nuits d'entrainement, quelques
personnes furent particulièrement angoissées. C'est normal : nous travaillons la nuit, à l'écart du
40

===== PAGE 41 =====
{"alpha_words": 714, "chars": 4443, "method": "ocr", "page": 41, "variant": "plain-vision"}
monde, et certains ne se sentent pas à l'aise dans de telles conditions. Ça a l'air enfantin, mais
certaines personnes ont réellement peur du noir. Un groupe de recherche doit avant tout s'occuper de
son organisation et du bien-être interne avant ou pendant l'arrivée sur le site. C'est seulement sous
cette condition que les enquêtes concrètes peuvent commencer.
Certain m'ont demandé s'ils ont vraiment besoin d'un responsable de la sécurité. Si votre groupe
fonctionne bien, la question se pose moins. Le site est alors choisi a l'avance en tenant compte du
facteur risque.2 Au niveau d'une Equipe de Mobilisation Rapide (EMR), le groupe de CSETI se
dirige volontairement dans une zone bien moins connue ou totalement inconnue, car la désignation
des sites de recherche est déterminée en fonction des observations de phénomènes d'OVNIs aux
alentours et non en fonction des risques de sécurité sur place.
La présence d'une EMR associée à une activité extraterrestre attirera l'attention des curieux. Par
exemple, si vous avez l'occasion de consulter le rapport de l'EMR d'Alton Barnes en Angleterre
datant du l'été 1992, nous n'avions pas moins de 50 intrus pendant la première nuit de contact. Les
autres nuits, ces agents de la CIA, de MI-5 et des journalistes s'étaient infiltrés sur le terrain, qui
d'ailleurs était une propriété privée. Les fermiers nous avaient gracieusement donné la permission
d'utiliser cette parcelle, et nous avaient également fourni des agents de sécurité qui circulaient
dans le périmètre pour protéger le site. Je sais que cela paraît ridicule, mais même entourés des
patrouilles des forces de l'ordre formant une ligne de défense autour de nous, des gens avaient réussi
à s'approcher et se mêler à notre groupe. Pendant cette expédition en particulier, nous avions eu
des problèmes majeurs de ce type, car l'endroit de notre site avait été cité par l'intermédiaire d'une
fuite dans les médias avant notre arrivée. Il en résulta un intérêt frénétique des gens aux alentours
concernant nos activités, des fans de cercles de culture, des agents secrets et des journalistes ; une
situation très difficile à gérer pour tenter de diriger un vaisseau dans le calme et la sérénité, car notre
site n'était tout bonnement pas sécurisé.
Ces effractions furent à mon avis à l'origine d'un atterrissage imminent qui se produisit pendant un
orage. La pluie repoussa tous les intrus, et c'est seulement après qu'un disque de 30 mètres de
diamètre s'approcha de nous. Je pense très sincèrement que cet orage fut crée artificiellement par les
ET pour nous permettre une rencontre en bonne et due forme. Je sais que cela peut paraître bizarre
aux yeux de certains d'entre vous ici, qui ne se sont pas encore familiarisés avec les expériences de
l'initiative CE-5, mais des changements climatiques peuvent se manifester effectivement lors d'un CE-
5 de proximité. Ce phénomène n'est qu'un des aspects parmi beaucoup d'autres événements décrits
comme « haute étrangeté », mais c'est une norme dans les contacts ET. Vous pourrez par exemple
constater dans d'autres rapports de contact de CSETI des changements de température abrupts,
un éclaircissement soudain du temps précédant une interaction extraterrestre. C'est pour cela que
je pense que cet orage fut provoqué artificiellement pour faciliter la rencontre à l'abri des regards
indiscrets ; quelle magnifique chorégraphie !
Pour des groupes de recherche dans des grandes villes comme Denver ou Los Angeles, on rencontre
plus de difficultés pour former des groupes. Personnellement, je ne pense pas que vous puissiez créer
un site convenable à moins de 100 km des grandes métropoles : il faut être en dehors des grandes
aires de population et du trafic aérien pour permettre un CE-5 de haut niveau. Evidemment, au Central
Park, vous pourriez avoir un rapide passage avec un vaisseau, qui survole votre zone et s'envole
après quelques appels de phare. C'est peut-être idéal pour un premier entrainement de base, mais si
songez à développer la compétence du groupe pour viser un atterrissage, vous aurez besoin d'un site
vraiment sûr en tous points de vue. Rappelez-vous que nous sommes responsables de la sécurité sur
notre site, non seulement pour notre groupe, mais aussi pour les extraterrestres, qui sont nos invités.
Nous devons prendre cela très au sérieux.
22 Cf la notice de Shari Adamiak sur les directives et l'entrainement pratique de CSETI dans ce manuel p 48.
41

===== PAGE 42 =====
{"alpha_words": 739, "chars": 4487, "method": "ocr", "page": 42, "variant": "plain-vision"}
Ne pensez pas que des désastres n'arrivent jamais. Nous avons interviewé un individu, qui décrivit
un incident qui eut lieu à la base aérienne McGuire en 1978. Une EBE fut aperçue au dehors d'un
vaisseau dans une aire de stockages d'armes nucléaires américaines. L'EBE abattue par les forces
de l'ordre de la base. Je répète que j'ai interviewé la personne, qui prétend avoir été sur place et
avoir vue cette EBE. Des gens dans le monde entier ont la même réaction en apercevant un vaisseau
ET : la première chose qu'ils font, est qu'ils sortent une arme et commencent à tirer dessus à bout
portant. Nous connaissons des tonnes de cas où cela s'est produit. Une histoire me fut racontée
personnellement en aparté par un homme qui travaille dans le « State Department ». Il m'expliqua,
qu'il avait grandi dans une ferme en Géorgie [USA], et un jour un disque ET apparut et atterrit dans
un champ derrière sa maison. La première réaction de son père fut de sortir son fusil à pompe en
tirant plusieurs fois sur le vaisseau. Les sites que nous choisissons doivent pour cela être sécurisés
pour nous et les visiteurs, car nous les invitons! Trouver un endroit idéal est bien évidemment
impossible. Le site devrait être à la fois éloigné des foyers de population et accessible facilement, se
situer dans une région à l'écart des installations militaires pour des raisons de sécurité, et à la fois
dans une zone où sont enregistrées des observations fréquentes d'OVNIs, ce qui incluse d'office
des centrales nucléaires et justement des bases militaires. Le site parfait n'existe pas. Un site de
recherche, qui est suffisamment éloigné pour être sûr ne va pas être facilement accessible pour le
groupe. C'est pour cela que les groupes doivent jongler avec les différents paramètres pour trouver un
juste milieu entre toutes ces différentes conditions.
Les groupes de recherche de CSETI choisissent souvent un certain nombre de sites, commencent
à les mettre en place et doivent les abandonner quand leur logistique s'avère trop difficile ; et c'est
souvent le cas.
Laissez-moi vous donner un exemple d'un essai de CSETI, qui utilisa ces techniques de mise en
place en 1991 en Caroline du Nord. Nous avions réussi à diriger un vaisseau dans notre zone, mais
sans le savoir, nous nous trouvions dans la zone d'approche des radars de l'aéroport d'Asheville.
Le vaisseau s'approcha au début du site, mais ensuite il continua sa trajectoire initiale vers la région
montagneuse à l'est du Tennessee. Le vaisseau exécuta la même manœuvre nuit après nuit pendant
cette expédition, et nous nous sommes demandés pourquoi il faisait cela. Plus tard, j'étais allé à
l'aéroport d'Asheville et découvris que nous avions essayé de diriger les extraterrestres directement
au-dessus de la piste d'atterrissage qui était sous contrôle radar. La manœuvre évasive du vaisseau
ET avait du sens, car il volait systématiquement dans un trou noir du radar, dans lequel les émissions
d'ondes des trois aéroports adjacents ne se superposaient pas.
Le vaisseau se dirigeait vraisemblablement vers un endroit plus isolé, où il ne pouvait pas être
détecté. Je pense que cette manœuvre répétée visait à nous faire comprendre qu'il nous fallait
chercher un meilleur site plus sûr que celui que nous avions mis en place. En 1991, nous avions à
peine commencé nos recherches et étions novices complets dans le domaine avec un niveau de
compétences d'école maternelle, maintenant nous avons atteint le niveau universitaire, juste pour
vous donner une petite comparaison. Autrement dit, ces directives ne sont pas écrites dans du marbre
et sont sujettes à de nombreuses modification et améliorations.
Je voudrais vous rappeler qu'un radar conventionnel utilise des ordinateurs pour détecter des objets,
qui présentent des caractéristiques de vol très particulières. Un avion, qui se déplace plus vite qu'un
aéroplane conventionnel disparaît de l'écran ; si un objet est en état stationnaire, il n'apparaît pas non
plus sur l'écran. Des vaisseaux qui volent à 8.000 km/h et s'arrêtent nets d'un coup ne figurent par
conséquent pas sur ces types de radars. Cependant, si on parle du réseau de radars spatiaux dans le
Colorado à Cheyenne Mountain, c'est une tout autre ligue de systèmes de détection. Ceux-ci peuvent
détecter un objet dans l'espace ayant la taille d'un tournevis. J'ai parlé à un officier militaire qui me dit
qu'il se trouvait dans une pièce où des « catégories 52 » [le nom de code pour des vaisseaux ET] sont
42

===== PAGE 43 =====
{"alpha_words": 732, "chars": 4611, "method": "ocr", "page": 43, "variant": "plain-vision"}
traqués sur des radars à NORAD. 23 II m'a dit que cette opération était suivie depuis la « console 88 »,
si vous voulez un jour y aller ! Une fois, ils ont même détecté un vaisseau dans spatial qui avait un
diamètre d'environ 32 km.
D'autres considérations à prendre en compte quand vous décidez de faire du travail d'équipe sur le
terrain sont par exemple les conditions climatiques et les dangers des éclairs. Soyez capables de
garder vos véhicules à proximité. Si vous ne pouvez pas les garder près du site, vous devrez emporter
des batteries de rechange. L'équipement, que vous allez devoir utiliser sur place dépendra de votre
budget financier. Vous pouvez facilement dépenser 100.000 Dollars pour un équipement de qualité si
vous le souhaitez, mais les essentiels ne coutent pas très cher.
Le plus important à comprendre dans ce protocole de contact est de savoir pourquoi vous êtes dehors
pour travailler. La réponse se trouve dans le cœur: votre véritable motivation est le facteur principal
qui véhicule toute l'opération et il transcende vos démarches individuelles. De cette motivation
dépendra même la qualité de votre contact final. D'autres personnes ou organisations que CSETI ont
tenté leur chance dans cette recherche. J'ai parlé à des employés de sécurité nationale, qui m'ont
dit qu'ils avaient tenté de dupliquer ce que CSETI faisait, mais ils avaient échoué. L'un d'entre eux
m'avait demandé pourquoi. Je lui ai dit qu'ils avaient été dirigés par des principes et directives à base
de sécurité nationale dans un but d'acquérir du savoir technologique, ce qui n'est pas compatible
avec les principes universels. Ces principes sont construits sur des principes qui concernent le
bénéfice mutuel dans une relation, et c'est parce qu'ils reposent sur un effort de coopération qu'ils
sont efficaces. C'est un point-clef de nos principes, sans pour autant être trop idéalistes ; au contraire,
c'est même un aspect très pratique de notre démarche. Si une civilisation ET sent que les motifs qui
animent un groupe de travail sont égoïstes et unilatéraux, il ne se passera rien du tout.
Admettons qu'un groupe veut prendre une photo d'un vaisseau et la vendre au National Geographic
pour 50.000 $ ; ou encore mieux, qu'il veuille acquérir une pièce technologique de leur vaisseau,
l'analyser, déposer un brevet et vendre le brevet pour des millions. Ce genre de motifs est tout
simplement inacceptable. Les ETs ne vont bien sûr pas coopérer avec un groupe animé par de telles
motivations. Comment connaitraient-ils d'ailleurs nos motivations intérieures ? C'est très facilement
discernable : avant de décider de oui ou non établir le contact avec le groupe, ils surveillent les
activités du groupe à l'aide de leur technologie et de moyens plus basiques. Si vous agissez avec le
cœur, l'action d'une intention pure sera la clef du succès. Rappelez-vous à tout moment que nous
souhaitons établir une relation mutuelle et à long terme avec nos visiteurs. Cette motivation doit être
le moteur principal de nos activités. Si les efforts du groupe sont construits sur des mondanités, vous
aurez des résultats mondains. D'autres groupes civils voulaient se rapprocher de ces vaisseaux pour
obtenir des détails de leur technologie, et ils ont tous lamentablement échoué dans leurs démarches.
Sur 100 expéditions, ils n'ont pas réussi à atteindre les résultats de CSETI et de l'EMR, parce que nos
groupes reçoivent la bonne motivation, ce qui a priori devrait paraître logique.
Revenons à l'opération de sécurité nationale, qui avait tenté d'établir le contact. J'ai dit à l'officier
militaire qu'il voulait contacter les extraterrestres pour la mauvaises raisons. « Je vois que vous êtes
enfermé dans une boîte qui porte le label ›sécurité nationale‹. Si vous ne commencez pas à voir
ce phénomène à l'échelle globale, et non nationale, vous n'y arriverez pas. » En outre, nous devons
avoir présent à l'esprit que c'est une relation à long terme, dans laquelle l'acquisition technologique
d'un tiers n'a absolument rien à faire. C'est un but très mal à propos, même s'il est véhiculé à la base
par un objectif altruiste pour faire profiter l'humanité de la technologie ET. Mais utilisons notre bon
sens d'abord. Est-ce que la première fois, que vous vous rendez chez votre voisin, vous allez le voir
pour lui demander quelque chose d'emblée ? Si c'est le cas, c'est un lamentable début pour démarrer
une relation cordiale. Peu importe, si vous parlez à votre voisin ou votre future femme, à votre
23 North-American Aerospace Defense Command (Commandement de la Défense Aérospatiale de l'Amérique du Nord
43

===== PAGE 44 =====
{"alpha_words": 758, "chars": 4694, "method": "ocr", "page": 44, "variant": "plain-vision"}
entourage ou à des voisins interplanétaires qui viennent de l'espace. On me demande souvent : « N'y
a-t-il pas de motifs humains qui valent le coup d'être mis en place pour entrer en contact avec ces
extraterrestres ? » Bien sûr qu'ils existent, mais ils doivent être animés par le souci d'un bénéfice
réciproque, et non unilatéral. Si le bénéfice multilatéral n'est pas atteint dans de telles rencontres,
tout le reste échouera. Ce sont les résultats issus du long terme qui comptent. CSETI ne compte pas
sur l'instant présent, encore moins va-t-il rechercher un moment d'émotions fortes, juste pour aller
faire une fois le tour de la lune dans un vaisseau extraterrestre. Notre but est, vous l'aurez compris,
d'établir une relation durable et réciproquement bénéfique avec une démarche pacifique entre nous et
les civilisations interstellaires. Nos efforts ne seront pas couronnés si nous visons le court-terme, aussi
excitant soit-il. L'intention est la clef de tout. C'est amusant de remarquer cette phrase récurrente
chez tout le monde à propos des extraterrestres « quelles sont leurs intentions ? » Je réponds à
cela : quelles sont les nôtres ? Nous ne pouvons rien faire des intentions de nos visiteurs, mais nous
pouvons faire quelque chose avec les nôtres ; au moins, nous pouvons les contrôler. Je suggère à
ceux, qui souhaitent nous rejoindre de réfléchir très soigneusement à ce propos : quelles sont vos
propres intentions dans ce projet ?
Evaluer nos intentions est un aspect très pratique dans le projet. Laissez-moi vous parler d'un
problème que nous avions eu en Caroline du Nord pendant nos essais d'application de nos principes
au sein du groupe. Un homme dans notre équipe voulait en fait acquérir les secrets de la technologie
ET pour en faire des patentes, devenir riche et développer de nouveaux systèmes énergétiques.
Aussi incroyable que cela nous puisse paraître maintenant, c'est tout-à-fait monnaie courante. Cet
individu fut immédiatement évincé unanimement du groupe de recherche. Une femme voulait en son
temps monter à bord d'un vaisseau juste pour profiter du côté exotique de la situation. Après avoir
été dehors avec nous plusieurs fois et qu'elle n'avait pas reçu son « tour de plaisance autour de la
lune », elle vint me voir et me dit : « Ecoutez, ça commence a me fatiguer tout ça. Ca fait maintenant
trois fois que nous sortons dehors et je n'ai toujours pas eu droit à mon tour en vaisseau ! Quand vous
les contacterez, dites-leur de venir à l'arrière de ma maison. Il y a une terrasse, et de là, je pourrai
facilement monter bord et faire un petit tour. » J'avais du mal à croire ce que j'entendais, mais cette
femme était très sérieuse. Je répondis simplement : « Désolé, mais ce ne sera pas possible. » Ce
genre de désir enfantin - même compréhensible, vu d'un certain angle - peut se manifester au sein
d'un groupe. Il est vrai que nous sommes tous curieux, et tout le monde veut se rapprocher de ce
vaisseau et de ses occupants. C'est un moment fascinant et excitant, mais ne perdons pas notre but
principal de vue : pourquoi nous souhaitons établir le contact à l'origine. Si nous perdons de vue nos
objectifs principaux, nous ne pourrons pas progresser.
Je ne pense pas que ces civilisations extraterrestres, qui parcourent des distances considérables
pour venir nous voir, ou encore qui soient occupées par des projets concernant l'état de la terre,
prendraient la peine d'aller voir un groupe de recherche de CSETI, pour que ses membres aient droit
à un petit instant de suspens avec en prime un tour d'horizon en navette spatiale. Les groupes de
recherche doivent être motivés par d'autres buts bien plus nobles pour obtenir un résultat de CE-
5 conséquent. Retenez cela quand vous serez sur le terrain. Un chercheur du gouvernement avait
essayé de contacter les extraterrestres pendant une dizaine d'années, et il était sidéré de constater
nos résultats au bout d'un an seulement, comprenant des observations multiples de vaisseaux
différents et de nombreux CE-5 avec une multitude de témoins. Il de demanda comment nous faisons.
Je luis répondis : « Je en pense pas que la question soit formulée correctement; réfléchissez plutôt
à la place que votre cœur prend dans ces projets. Vous pouvez appliquer le protocole à la lettre sans
pour autant obtenir de résultats probants, parce que les motifs qui vous animent à le faire ne sont pas
corrects.»
Tout ce que nous faisons actuellement déterminera la future orientation de ce projet, car nous ne
sommes qu'au début de notre procédé de contact. N'oublions pas que chaque action que nous
entreprenons est très puissante. La relation de l'humanité avec les extraterrestres peut actuellement
44

===== PAGE 45 =====
{"alpha_words": 795, "chars": 4889, "method": "ocr", "page": 45, "variant": "plain-vision"}
être mise en comparaison avec l'évolution d'un embryon. Si vous m'exposer ou un autre adulte à des
toxines ou si vous enfoncez une aiguille dans mon corps, l'effet produit aura un impact beaucoup
plus réduit que si vous faites cette expérience avec un embryon dans son placenta. Une blessure
temporaire a un effet secondaire sur un adulte. Faites la même chose sur un embryon et l'effet est
catastrophique. L'embryon dispose d'un tel potentiel de développement, car il se trouve dans un
état multifonctionnel ; c'est pour cela qu'il est si vulnérable et que les moindres attaques déforment
d'abord le fœtus, puis l'enfant et enfin l'adulte. En prolongeant cette analogie, je crois que nous nous
trouvons actuellement dans une phase embryonnaire de l'évolution terrestre, dans laquelle la phase
précédente est entrain de mourir et une nouvelle civilisation entre en jeu. Tout ce que nous faisons
maintenant dans cet état embryonnaire, aura des ramifications immenses dans les générations et
siècles à venir. C'est pour cela que chacun d'entre nous doit examiner sa propre conscience et que
nous devons découvrir chacun pour soi pourquoi nous nous impliquons dans ce projet.
Nous essayons de construire un pont entre les événements actuels et ceux qui vont venir. Tout
groupe menant un travail de pionnier agit de la sorte : il bâtit un pont d'une réalité à l'autre. Ces
transitions ont intérêt à être construites sur des fondations solides. Celles des tentatives passées
ont été si mondaines, si fragiles, qu'en réalité, aucun pont solide ne pouvait tenir dessus. Ils se sont
écroulés dans des sables mouvants avant de pouvoir même être mis en service. En tant que race faite
d'êtres conscients et intelligents, nous devons tirer des leçons de nos erreurs ; nous pouvons le faire
dès à présent. Je suis sûr qu'il y a assez de personnes bien pensantes sur cette planète pour pouvoir
construire cette fois un pont qui résiste aux épreuves, de sorte que nous puissions enfin affronter
les épreuves suivantes. Un jour, les masses humaines prendront conscience de cette nécessité
d'un contact avec les espèces extraterrestres, et que CSETI fournit la base indispensable pour cette
tentative de contact. Actuellement, bien trop peu de gens sont impliqués. Nous ne pouvons pas tirer
l'attention de nos gouvernements ou des Nations Unies, car l'organisation n'est pas encore établie
d'un point de vue logistique pour assurer son bon fonctionnement à une telle échelle. L'OTAN ne
suivra les instructions que si ses clients les suivent. Vu que le contact direct et sain avec les ETs ne
figure pas dans le programme d'aucune de nos nations, l'OTAN n'agit pas. Nous devons donc agir
à leur place, et créer un mouvement d'effort diplomatique civil. Aujourd'hui, notre groupe est petit,
mais je suis certain que notre projet grandira dans les années à venir pour devenir le modèle d'un
mouvement à l'échelle global.
A l'aide de ces informations et grandes considérations, voyons un peu ce que nous faisons réellement
sur le terrain. Le procédé de contact n'est qu'une expérience menée dans un laboratoire planétaire
nommé Terre. Il n'est pas possible d'aller à Harvard ou Yale pour apprendre comment il est possible
d'attirer et de diriger un vaisseau ET vers une zone dans laquelle travaillent des êtres humains. C'est
un livre que nous écrivons au jour le jour. Nous traversons le processus en créant des protocoles pour
atteindre ce but. Chaque fois qu'un groupe de recherche sort pour partager les fruits d'une expérience
unique, chaque fois que l'EMR se rend sur des sites « chauds », c'est un processus évolutif et flexible.
Nous obtenons de nouvelles informations en permanence et les rajoutons à notre formation de
base. Même si nous filtrons attentivement les procédés, la base reste la même comme suit : je ne
vais pas aller dans les détails des rapports que nous avons rédigés pour améliorer les conditions et
facteurs de ces techniques d'approche. Je vous recommande pour cela de lire les articles publiés à
cet effet contenus dans le kit d'entrainement ambassadorial de CSETI. Les expériences que nous
avons eues, surmontées de la littérature de nombreux CE-5 dans le monde, vous montreront, que
tous ces types de rencontres ont comme formule de base une triade fondamentale : la lumière, le
son et la pensée. Le dernier aspect sera plus amplement développé plus tard. Nous appelons cela la
trilogie de contact. CSETI est composé de nombreux individus, qui ont été dans des endroits où des
vaisseaux ET étaient présents, et ces personnes à terre ont pris la décision de lancer soit des signaux
lumineux avec les phares de leur véhicules, soit avec des torches ou d'autres moyens de signalisation
lumineuse puissante. Dans ces nombreux cas, le vaisseau s'approche généralement pour répondre
dans la même séquence que celle qui est émise à l'origine. Cette danse lumineuse allée-retour est
45

===== PAGE 46 =====
{"alpha_words": 687, "chars": 4444, "method": "ocr", "page": 46, "variant": "plain-vision"}
appelée par nous « discussion photonique ». C'est l'une des modalités utilisées pour entamer des
préliminaires de communication.
D'autres récits cependant, mentionnent l'usage de projecteurs et de lasers pour déjà commencer
à diriger géographiquement le vaisseau dans la potentielle aire d'atterrissage. Certains de ces
événements se sont produits par inadvertance, lorsqu'un vaisseau apparut par exemple près d'un
concert de rock ou d'une démonstration en plein air de lasers industriels. Je fais ici la distinction
entre un procédé de direction assistée et un CE-5 du 2eme type (CE-5.2). La direction assistée a
lieu, quand vous vous trouvez a un endroit où aucun vaisseau n'est vu et que vous appliquez le
protocole pour orienter un vaisseau vers votre site, un peu comme quand un avion est dirigé vers sa
piste d'atterrissage. L'attraction d'un vaisseau ET vers un site de recherche par le biais du protocole
CSETI est déjà un moyen de communication très avancé. Il est bien plus simple de se trouver près
d'un vaisseau, qui est déjà sur place, pour engager par la suite une communication photonique. Si en
revanche, aucun vaisseau n'est visible à l'horizon, et qu'il s'agit de lui indiquer la démarche à suivre
pour arriver jusqu'à nous, c'est une faculté particulièrement sophistiquée et virtuose, que peu de
membres de nos groupes de recherche ont appris à maîtriser avec facilité, mais nous essayons de
tous la développer.
Nous utilisons des projecteurs puissants ou des lasers pour assurer les premiers pas d'une direction
assistée. Ce type d'équipement est d'habitude difficile à entretenir et très cher; par conséquent,
il ne peut être employé dans des travaux réguliers. Même quand des lasers sont disponibles, les
utiliser dans des sites isolés peut amener à certaines complications. Il est donc facile de comprendre
pourquoi nous n'utilisons pas souvent ces types de lumières sans y joindre les deux autres modalités
que sont le son et la pensée.24 Les lumières, que nous utilisons actuellement [en 1995] sont des
lampes halogènes à forte intensité lumineuse. Les signaux produits à main levée atteignent un rayon
de 25-30 km dans l'espace. Ce type de lumières nécessite une batterie de voiture pour alimenter le
projecteur. Ces lumières sont particulièrement efficaces dans des régions montagneuses avec peu
de pollution lumineuse venant d'autres sources de lumières artificielle. Nous employons également
projecteurs portables qui sont déja autoalimentés et ne doivent pas être branchés a un briquet de
voiture. Ces projecteurs atteignent une émission d'environ 15 à 20 km. J'ai personnellement visé la
base inférieure d'un jet à 11 km de hauteur. Donc, même ces projecteurs portables ont suffisamment
de puissance énergétique pour produire de bons résultats de signalisation lumineuse. Les premiers
signes que nous faisons sont des figures géométriques dans le ciel nocturne. Une fois qu'un vaisseau
est en vue nous les utilisons pour commencer à orienter le vaisseau vers notre site. En d'autres
termes, quand aucun vaisseau n'est visible, nous appliquons le protocole avec sa triade de lumières,
de son et de pensée pour les attirer et manifester nos intentions. Une fois qu'il est visible, nous
pouvons lui signaler notre présence directement, car un vaisseau proche de nous ne nous perçoit
pas toujours systématiquement. En lui lançant ces signaux et en attendant que le vaisseau nous
les renvoie dans le même ordre séquentiel, nous pouvons alors déterminer qu'il s'agit d'un premier
contact de communication rudimentaire. C'est ce que nous appelons un « verrouillage ». Mais
attention : ce n'est pas parce que vous apercevez un vaisseau qu'il y a obligatoirement un verrouillage
avec l'équipe. Voici un exemple illustratif de notre voyage au Mexique :
Nous avions monté notre camp au pied d'un volcan et étions entrain de pratiquer ce que nous
appelons « séquencement d'unité de conscience » (SUC)25 , une technique que je vais élucider dans
un instant. Juste avant, nous avions, comme d'habitude, lancé des appels de phare et diffusé des
sons d'origine extraterrestre. Le groupe était allongé par terre sur des tatamis, en pratiquant une
24 Note ultérieure de Dr Greer: depuis 2005, nous utilisons dorénavant des lasers verts, mais il faut faire attention de ne pas les
orienter vers les vaisseaux, ou bien sûr dans les yeux ou des fenêtres d'habitations voisines
25 En anglais : « Coherent Thought Sequencing » (CTS)
46

===== PAGE 47 =====
{"alpha_words": 570, "chars": 3693, "method": "ocr", "page": 47, "variant": "plain-vision"}
session de SUC. J'avais les yeux clos et m'entrainais au « remote viewing »26, lorsque je savais
intuitivement qu'un vaisseau volait non loin du site. J'avais ressenti le besoin urgent de me lever et
de regarder à ma droite... et il était là ! Mais je le savais déjà précédemment avec mes yeux fermés.
Le grand vaisseau triangulaire se déplaçait silencieusement vers le sud en s'éloignant de nous. II
semblait errer sans direction particulière comme s'il cherchait quelque chose ; je crois que ce quelque
chose était nous. C'est à ce moment que nous avons allumé notre projecteur portable pour lui lancer
un signal. La navette répondit immédiatement en changeant de direction et en s'avançant vers nous.
Ceci est très important, car nous ne savons pas, si la technologie du vaisseau est suffisamment
puissante pour pouvoir repérer un groupe d'individus en train de méditer dans un état de conscience
modifiée. Avec ces signaux, nous pouvions à présent lui indiquer notre position exacte. L'usage des
lumières est donc un des trois facteurs fondamentaux de notre trilogie de contact.
Nous utilisons également des enregistrements de sons acoustiques d'origine extraterrestre. [...]
NOTE : la suite de cet exposé est incluse dans le kit d'entrainement (4 CDs) dans une captation audio.
INTRODUCTION - TRAVAIL D'EQUIPE
© Joseph Burkes 1995
Il est normal d'appréhender la première sortie en plein air pour faire du travail de groupe. Diriger des
vaisseaux extraterrestres par la pensée et démarrer une mission diplomatique avec ces visiteurs
extraterrestres n'est bien sûr pas quelque chose que vous avez dû souvent faire dans votre vie. Ce
n'est pas quelque chose que vous pouvez apprendre chez vous, à l'école ou encore à l'université.
Vous ne pouvez pas regarder un programme éducatif à la télévision parlant d'une telle formation
(espérons que cela change dans un futur proche), de même est-ce une activité intuitivement évidente
permettant une approche pragmatique spontanée.
Suivre le protocole de CSETI peut s'avérer extraordinairement utile pour une raison tout simple : il
fonctionne vraiment ! De tres nombreux CE-5 ont été déclenchés par les groupes de travail de l'équipe
CSETI en Amérique du nord et en Angleterre en suivant ces principes; nous vous invitons donc à
suivre notre exemple en cherchant à trouver ce que vous pouvez ajouter à ces bases essentielles.
Rappelez-vous que ce protocole n'est pas taillé dans du marbre. Ils évoluent constamment et la
souplesse de leurs fondations repose sur chaque enrichissement que nous obtenons à chaque
contact. Ils continueront d'évoluer de la sorte dans le futur sans le moindre doute, certainement
avec vos propres contributions. Comme le bureau de CSETI l'a expressément évoqué, il n'existe
pas d'experts en « ET-logie » proprement dit. Aucun professeur de renom des grandes universités
en matière « d'études sur les soucoupes volantes » n'est consultable pour conférer sur un tel sujet.
Etant donné le lourd barrage actuel de notre société concernant les visites ET sur terre, vous aurez
beaucoup de difficulté à trouver des financeurs pour le développement de vos axes de recherche.
Néanmoins vous serez surpris avec quelle facilité vous réussirez à établir le contact dès vos premiers
efforts, et vous pouvez réaliser cet exploit avec un minimum d'équipement combiné avec la bonne
attitude mentale.
2 Note de l'éditeur anglais : le « remote viewing» est une technique parapsychologique qui permet au sujet de recevoir des
informations visuelles à propos d'un endroit sans pour autant le percevoir physiquement Pour plus d'informations, veuillez lire
les livres de Targ & Putoff « Mind Race » ou de Joseph McMoneagle « Mind Trek »
47

===== PAGE 48 =====
{"alpha_words": 645, "chars": 4249, "method": "ocr", "page": 48, "variant": "plain-vision"}
Commençons avec le premier pas qui est la formation du groupe, mais nous devrons également
décrire l'organisation de ces groupes de recherche, car elle est une composante fondamentale pour
la suite de cet exposé. Si votre cercle se compose d'amis ou de bonnes connaissances mutuelles prêts à
sortir en plein air, vous pourrez sauter le passage suivant et aller à la section sur la gestion des facteurs
d'angoisse.
Les groupes de travail CSETI se sont formés de diverses manières. Les premiers essais pour
organiser des sessions régulières ont débuté en Caroline du nord, où réside son directeur, Steven
Greer. Il commença a organiser des « sorties » accompagné de supporteurs locaux dès 1991. Le
protocole fut démarré dans les Appalaches. Suite à cette phase initiale, Dr. Greer organisa durant
un long effort sur trois années successives, une multitude de présentations (lectures et applications
pratiques) en Amérique du nord et en Europe dans le but de faciliter la formation d'autres groupes
de travail CSETI. Le programme d'entrainement consistait normalement en une lecture publique
pendant un vendredi suivi d'une séance de découverte pratique en profondeur le lendemain. C'est
ici qu'étaient décrits les principes fondamentaux de CSETI. En supplément à cette présentation
pratique, des participants furent initiés à la pratique de méditation guidée et collective, la base de
tout Séquencement d'Unité de Conscience (SUC, en anglais Coherent Thought Sequencing - CTS).
Le protocole du travail sur le terrain fut aussi révisé maintes fois afin de permettre aux membres
CSETI de démarrer leur recherche CE-5 directement la nuit suivante. Plus fréquentes que rares furent
leurs observations de lumières célestes inhabituelles, au grand étonnement des participants, et un
événement parquant eut lieu à une occasion particulière.
Le 15 mars 1992 fut la date d'un événement historique pour CSETI, qui eut lieu juste après une
présentation à Gulf Breeze en Floride. 4 vaisseaux ET ont pris contact avec un groupe de 50
personnes pendant 15 minutes. Cette manifestation spectaculaire a été capturée par plusieurs
caméras privées. Elles montrent comme trois de ces vaisseaux, visibles à travers des jumelles, se
détacha de la formation et adopta la forme d'un triangle équilatéral. Cette action fut exécutée en
réponse aux signaux lumineux émis par le groupe, qui consistait à tracer des triangles dans le ciel à
l'aide de projecteurs puissants. Les vidéos amateurs fournirent une documentation impressionnante,
qui servit à recruter d'autres futurs membres (le coordinateur de groupe, Dr. Joe Burkes de CSETI/
Los Angeles, avait rejoint l'initiative CE-5 suite au visionnage de ces vidéos, dont la qualité fut
suffisamment convaincante).
Malgré l'enthousiasme initial suite à ces démonstrations spectaculaires, les groupes de recherche
se heurtaient à des difficultés organisationnelles considérables quant à la pratique régulière de leurs
travaux. Souvent composés de personnes se rencontrant pour la première fois pendant des sessions
de présentation, ils devaient d'abord parcourir une procédure complexe d'entrainement et socialisation
avant de pouvoir travailler efficacement, avec cependant tout de même un petit nombre d'exceptions
extraordinaires, dans lesquelles des parties de ces groupes pratiquaient déjà le travail de contact par
leur propre initiative. Ces groupuscules ne contactèrent CSETI qu'une fois le contact déjà établi par
leur propre initiative. Ces groupes préexistants disposaient d'un bien meilleur esprit d'équipe que ceux
crées « sur le tas » avec des étrangers venant de tout part et au mieux se connaissant uniquement
par le biais de leur réputation scientifique.
Grâce aux efforts initiaux du Dr. Greer durant plusieurs dizaines de journées de présentation entre
1991 et 1994, seulement la moitié des groupes constitués était capable de travailler régulièrement.
Même si chaque succès et échec dans l'effort d'établir un contact durable peut être analysé selon
l'historique spécifique à chaque groupe, nous avons pu tirer un grand nombre de leçons de ces
expériences. Les suggestions suivantes sont proposées dans l'espoir qu'elles vous aideront pour
multiplier vos chances et créer un groupe de recherche efficace.
48

===== PAGE 49 =====
{"alpha_words": 717, "chars": 4673, "method": "ocr", "page": 49, "variant": "plain-vision"}
Des rencontres de travail jouent un rôle introductif important dans la formation d'un nouveau groupe
de CE-5. Pendant ces premières sessions, en plus de l'explication du protocole basique, les futurs
membres devront faire partager quelques détails sur leur individualité propre, surtout pourquoi ils sont
intéressés par le travail de contact. Le coordinateur peut prendre note de telles informations avec
précaution, car plus il connait son équipe, meilleure sera sa coordination. Il doit prêter attention aux
intentions individuelles de chacun/chacune en tentant de les rassembler autour des idéaux de CSETI
pour obtenir une relation mutuelle et bénéfique avec n'importe quelle des civilisations ET visitant notre
planète. Ceux exprimant une certaine appréhension pourraient être assistés dans leurs premiers
travaux afin de maintenir la cohésion du groupe lors d'événements importants. Le coordinateur,
partageant la plus grande responsabilité pour maintenir une cohérence stable entre les différents
membres, jouera bien sûr un rôle fondamental lors de ces premières entrevues. Il faudrait en tout
temps garder présent à l'esprit que le travail de contact CE-5 n'est pas pour tout le monde : des
groupes de recherche doivent pratiquer un travail assidu et régulier afin de mener à bien la recherche
et les contacts avec l'intelligence extraterrestre. Nous ne pouvons pas soutenir ceux prétendant être
des contactés, « enlevés » ou vaniteux.
Je suggère que le groupe aille sur le terrain immédiatement après la journée de présentation. Trois
ou quatre sorties pendant le premier mois sont recommandées pour construire l'esprit d'équipe
et de camaraderie, nécessaire à la consolidation de groupe efficace. Ne soyez pas surpris d'un
éventuel taux d'abstention pendant les premiers mois. Attendez-vous à environ 50% des personnes
de la journée de présentation présentes à la première sortie sur le terrain. Pour la plupart, il est
souvent plus attractif de fantasmer sur une sortie que d'en faire part. Il est plus aisé de simplement
parler d'OVNIs que d'agir à ce sujet. Après tout, rester éveillé toute une nuit à attirer des vaisseaux
extraterrestres par la pensée dans des conditions climatiques pas forcément favorables n'est peut-
être pas ce qu'il y a de plus enthousiasmant. D'autres personnes verront une difficulté à vaincre
dans certaines relations personnelles. Le travail avec des OVNIs regroupe bien d'autres facteurs
que de simplement réunir une bande de marginaux intrigués. Plus un membre aura une situation
professionnelle stable, un soutien familial pour la recherche CSETI et suffisamment de temps libre
à disposition pour se dédier à ce travail important, plus sa persévérance sera grande. Les membres
assistant uniquement aux discussions et présentations sans participer activement à l'entreprise s'est
révélé une erreur fatale au début de l'installation du projet CE-5. Ceux qui sont soumis à des débats
théoriques interminables, alors qu'ils sont volontaires pour sortir en mission, perdent logiquement
leur enthousiasme. Ce phénomène arrive souvent dans la communauté ufologique lorsqu'un certain
nombre d'explications spéculatives tend à remplacer des faits concrets, fondés sur des recherches
scientifiques. CSETI a lancé l'initiative CE-5 pour remédier à ce triste état. Ainsi, un emploi du temps
pratique rigoureux permet non seulement de séparer naturellement les membres actifs des membres
passifs, mais également d'ajouter des expériences importantes nécessaires au fichier exécutif de
CSETI. Les 'causeurs' lâchent l'affaire très rapidement et laissent la place aux véritables membres
hautement motivés.
Maintenant, il est temps de parler de la plus grande préoccupation de CSETI, un facteur présent
pendant l'intégralité de la formation : la gestion de la peur.27
Comme mes enfants adolescents s'expriment à propos de l'approche de CSETI et de la gestion du
facteur peur: « Tranquille, mec, c'est cool! ». Ma traduction et augmentation de ce conseil général
serait : il est normal de ressentir une certaine appréhension en sortant sur le terrain pour la première
fois. Vectoriser un vaisseau vers le site de recherche sera probablement une nouvelle activité pour la
majorité d'entre ceux, qui décident de se lancer dans cette aventure. Pendant les premiers rendez-
vous de présentation/socialisation, vous recevrez une idée où se situent les personnes par rapport
27 Il est peut-être utile de passer en revue les articles de Dr Greer intitulés « le cas de non-hostilité » et « la récolte de la peur»
Une version éditée de mon article sur l'enlèvement peut également contribuer à la compréhension d'une plus grande perspective à
ce sujet
49

===== PAGE 50 =====
{"alpha_words": 739, "chars": 4774, "method": "ocr", "page": 50, "variant": "plain-vision"}
à leurs peurs. Nous devrions tous être conscients du fait que la face sociale des gens ne reflète
pas leurs sensations intérieures. Autrement dit, vous pourriez davantage vous inquiéter en voyant
tous ces chercheurs potentiels qui semblent présenter un minimum d'appréhension par rapport à
votre for-intérieur, qu'en observant ceux qui sont ouverts aux discussions. Le macho va battre son
torse en déclarant avec véhémence : « pas de problème, les gars ! » Ce-dernier va certainement
dissimuler beaucoup d'anxiété derrière cette déclaration. La société hollywoodienne qui dira avec
fierté superficielle : « C'est réglé : il n'y a qu'à appeler les ETs à se joindre à nous pour la boum du
soir et c'est parti! » pourrait également être intérieurement très angoissé de l'arrivée des visiteurs.
D'un autre côté, il y aura ceux qui ne pourront s'empêcher de penser aux « réelles intentions » des
ETs. De tels individus devraient différer leur départ sur le terrain en confrontation directe avec la
recherche opérative jusqu'à ce que leur conscience les fortifient dans l'idée de non-hostilité des ETs,
conformément à la déclaration de CSETI, qui, elle, est fondée sur les années d'expériences passées.
Si un chercheur en plein air n'est pas capable d'accepter une approche physique des extraterrestres,
il ne pourra en aucun cas contribuer positivement à nos efforts.
Nous devrions essayer de garder présent à l'esprit qu'il n'existe aucune situation identique par rapport
à la définition de la peur au sein d'une formation de CE-5. Le plus important sera de déterminer où se
situe le groupe dans son ensemble. Certains individus du groupe pourraient poser plus de problèmes
que d'autres. La responsabilité d'un coordinateur est d'être sensible à n'importe quel besoin de tout
membre face à ses peurs, de sorte chaque coordinateur puisse travailler sur une norme d'intégration
sociale pour un bon suivi des activités extérieures.
Une discussion de groupe devrait mettre de doigt sur le principe de CSETI qu'à défaut de preuve du
contraire, nous assumons la déclaration de non-hostilité de la part des ETs sans la moindre ombre d'un
doute. Certains groupes auront besoin de plus d'explications que d'autres à ce propos, mais si les
potentiels chercheurs n'acceptent pas cette déclaration et ses conséquences extraordinaires, malgré
les efforts pédagogiques de l'équipe de CSETI, ils perdront leur ambition par eux-mêmes. S'ils restent
autour du groupe de travail sans être capables de participer pleinement à toutes les activités en raison
de leur peur, ils sont encouragés à démissionner. Une peur excessive des extraterrestres peut se
manifester pendant les réunions de présentation de manière très diversifiée. Comme mentionné plus
haut, l'individu peut ressentir le besoin urgent de répéter sa question « mais quelles sont les réelles
intentions de ETs ? » d'autre part, un individu apeuré peut rester étrangement silencieux et manifester
des signes de malaise émotionnels pendant les discussions sur les motivations extraterrestres. Il est
utile de souligner que, d'un point de vue extraterrestre, jeter un regard sur cette planète violente, ces
ETI ont une bonne raison pour mettre en question nos intentions envers eux. Après tout, la littérature
ufologique a décrit de nombreux cas dans lesquels des humains ont attaqué des extraterrestres. Ce
qui est décrit comme une action sinistre des ETs n'est souvent rien d'autre que des projections de
manifestations strictement humaines individuelles.
Le groupe de travail, et particulièrement son coordinateur, devrait être conscient du fait qu'en
revanche et occasionnellement, certains membres potentiels peuvent avoir une autre intention
cachée que celle qu'ils présentent à CSETI. Ils se montrent enthousiastes pour participer au travail
de recherche, mais seulement dans le but d'attirer des ET de leur choix. La mythologie des « gris
aliens qui enlèvent les humains » est tellement ancrée chez les amateurs de soucoupes volantes,
que les groupes de recherche de CE-5 verront de tels préjugés mettre en danger le travail équilibré
du groupe. Il est a espérer que de telles attitudes sont rapidement contrecarrées en insistant sur
les principes de base de CSETI, qui sont d'accueillir tous types d'extraterrestres désireux d'entrer
en contact avec le groupe ; ceux qui s'avèrent incapables d'assumer cet état quitteront le groupe
naturellement. Si ce n'est pas le cas, ils doivent être encouragés à démissionner, car de telles
vues chargées d'angoisses et de préjudices déstabiliseront les efforts conjugués du groupe entier.
Occasionnellement, une peur excessive peut se manifester de manière plus pernicieuse. Un membre
troublé peut certes physiquement faire preuve de présence assidue lors des présentations théoriques
50

===== PAGE 51 =====
{"alpha_words": 386, "chars": 2545, "method": "ocr", "page": 51, "variant": "plain-vision"}
et manquer la plupart des opérations pratiques. Dans de telles situations, l'unité du groupe pourrait
être renforcée par l'insistance sur l'importance de l'assiduité et de la régularité de présence pendant
les sessions. L'importance de la construction d'une initiative citoyenne diplomatique avec des
civilisations extraterrestres n'est pas un travail pour les esprits légers. Ceux qui souhaitent défier cette
réalité verront leurs efforts couronnés rapidement, mais ceux, qui ne coopèrent pas pleinement, que
ce soit par peur ou manque de motivation, peuvent interférer dans le travail du groupe ou encore
ruiner tout le travail fourni.
C'est une question de confiance. Si les membres ne peuvent pas gagner leur confiance mutuelle
en accomplissant des actions communes dans le cadre des protocoles l'initiative CE-5, il est peu
probable qu'ils gagnent celle des collaborateurs ET, qui, sans nul doute, observent nos efforts. La
lutte d'établir et de maintenir l'unité à l'intérieur du groupe CE-5 doit dans un sens refléter notre
manière de construire notre relation avec les ETs. La lutte pour atteindre cette cohésion est peut-
être une façon de montrer le chemin que l'humanité doit prendre pour coopérer en tant que planète
peuplée d'entités conscientes et intelligentes pour devenir membre d'une communauté interplanétaire
plus éclairée.
Dans la prochaine section Shari Adamiak, [à l'époque] directeur des groupes de recherche, donne des
directives pour un entrainement opératif. La triade basique de CSETI des composantes lumineuses,
sonores et intellectuelles fut développée suite à la toute première initiative CE-5. Ses efforts
vigoureux dans la région de Denver ont inspiré les prochains groupes CSETI. Sa connaissance et
son expérience pratique sont des ressources vitales dans notre mission. Non seulement a-t-elle servi
d'outil de travail fondamental dans le développement d'autres groupes et leur maniement du protocole
CSETI, mais elle a étroitement travaillé avec son directeur international Steven Greer dans le cadre de
l'Equipe de Mobilisation Rapide - EMR (Rapid Mobilization Investigative Team - RMIT). Ce groupe
de travail, opérant sans limites géographiques, a obtenu de brillants succès en facilitant des CE-5
dans le monde entier.
EQUIPE CSETI
DIRECTIVES & ENTRAINEMENT PRATIQUE
Par Shari Adamiak
Les informations suivantes sont à considérer comme manuel pratique. Merci de transmettre une copie de ce
document à chaque membre du groupe.
SECTION 1 - PREPARATIVES POUR LE TRAVAIL « SUR LE TERRAIN »
Sélection du site
51

===== PAGE 52 =====
{"alpha_words": 608, "chars": 3819, "method": "ocr", "page": 52, "variant": "plain-vision"}
La première réflexion pour le choix d'un site concernant travail de recherche CSETI doit être le lieu.
Les point-clefs à respecter sont :
- Intimité
- Absence de pollution lumineuse
- A l'écart de routes publiques et habitations
Vue dégagée du ciel et de l'horizon
- Aire géographiquement nivelée en vue d'un atterrissage
Des sites parfaits sont difficiles à trouver. Ce qui pourrait sembler parfait de jour peut être
complètement différent la nuit. Nous avons fait cette expérience de nombreuses fois pendant des
missions avec l'EMR. Une nuit au Mexique en 1994, nous avons visité trois sites avant d'en trouver
un acceptable pour la nuit. Lorsque l'ont trouve un site offrant des possibilités, il est important de le
visiter de jour et de nuit avant de prendre une décision. Ce n'est que la nuit que l'on peut constater
l'influence lumineuse du site et de ses alentours. Maisons, routes et lanternes de sûreté peuvent
sérieusement interférer dans vos observations nocturnes. Se réserver une ou deux options en
supplément est toujours une bonne idée au cas où le site principal est encombré par du trafic, des
visiteurs inopinés, des constructions ou d'autres changements de dernière minute.
Certaines personnes pensent que les plus hautes collines présentent de nombreux avantages
géographiques et pratiques. Cependant, un sommet peut être trop exposé à des passants. Même s'il
présente une excellente vue à priori, il n'amène pas forcément à des approches de proximité pour
des vaisseaux. Historiquement, nos rencontres les plus rapprochées ont eu lieu dans des endroits
légèrement protégés et moins ouverts à des observations imprévues.
Tous les membres du groupe de recherche doivent garder le lieu du site confidentiel. Il est hors
question que de telles localités deviennent un lieu de spectacle grand public où tout le monde peut
se permettre de passer par hasard. Nous venons travailler dans des endroits écartés pour être au
calme, pas pour organiser une garden-party. Des personnes mal intentionnées ont déjà joué des tours
à des membres si la sécurité du site est compromise ; une des raisons pour laquelle nous devons
toujours désigner un responsable de la sécurité du site. Si quelqu'un s'approche trop près du groupe
par inadvertance ou volontairement, ce quelqu'un doit s'en charger. Si vous êtes amenés à donner
une explication pour votre réunion nocturne à air libre, il peut être utile de se rappeler que vous êtes
un groupe d'astronomes amateurs utilisant des lumières puissantes pour repérer des corps célestes.
Une fois que vous avez discuté avec le visiteur et sentez qu'il semble favorable à votre travail, nous
pouvez toujours aller plus loin dans vos explications en disant que vous recherchez des vaisseaux,
car vous avez appris que les contrées étaient favorable à de telles manifestations.
Des terres privées, utilisées avec l'accord du propriétaire est toujours le meilleur choix. Cependant, si
quelqu'un ne faisant pas partie du groupe se propose de vous mettre son terrain à disposition, il vous
sera important de l'instruire sur vos projets et buts de recherche. Faites-lui savoir qu'il s'agit d'une
équipe strictement scientifique et sachez le dissuader de vouloir faire partie du groupe. Expliquez-lui
qu'il vous faut un périmètre d'intimité et que les visiteurs doivent se tenir à l'écart de la zone de travail.
Voici quelques inconvénients d'un site parfait à première vue :
- Un pré peut être couvert de bouse et d'urine de vache, ce qui pourrait endommager votre
équipement ;
- Des chaumières et dépendances, comme des zones boisées, peuvent obstruer la vue de
l'horizon et il sera par conséquent difficile d'obtenir une vue panoramique ;
- Quelques phares de voiture peuvent éclairer le groupe par inadvertance, même dans les recoins
les plus éloignés de toute civilisation ;
52

===== PAGE 53 =====
{"alpha_words": 631, "chars": 3822, "method": "ocr", "page": 53, "variant": "plain-vision"}
- Il n'y a peut-être pas de zone propice à un atterrissage. Si tout le reste du site est excellent,
utilisez-le quand-même. Dans votre entrainement mental de SUC, montrez aux ETs le site et
faites leur savoir qu'il serait mieux pour eux de le survoler plutôt que d'essayer d'atterrir ;
- Le propriétaire peut mettre un patio à disposition, ce qui limite le champ de vision (cependant,
de tels abris peuvent s'avérer très utiles en hiver quand il fait froid pendant les longues heures
nocturnes en plein air).
Si l'un de vos membres dispose d'un camping-car, il peut être utilisé comme lieu de réchauffement
temporaire ou comme zone de sécurité. Des sites plus éloignés peuvent être utilisés si vous êtes
équipés d'un véhicule offrant un abri chauffé et protégé des événements climatiques.
D'autres considérations à propos des sites à choisir
Prévoyez à l'avance d'être discrets sur le choix du site et de le rester pendant votre mission. Balayez
la zone avec les torches puissantes pour détecter tous déchets aux alentours. Mon groupe de Denver
et moi avons toujours passé du temps à faire le ménage sur un nouveau site avant de commencer
à travailler. Nous ramassons les ordures et mégots trainant par terre. Cet exercice donne le ton
dans lequel doit se dérouler la mission, dans une atmosphère de conscience et de responsabilité.
Souvent, nous prions ou organisons des cérémonies indiennes pour préparer le site et nous-mêmes,
pour honorer la terre, les éléments et les directives de la tâche à accomplir. Lorsqu'il nous arrive de
rencontrer d'anciens sites sacrés, nous pratiquons les cérémonies de guérison pour la zone d'étude,
en purifiant le site ou nous-mêmes avec de la sauge, du cèdre et d'autres herbes ou en jetant du maïs
ou du tabac dans les directions cardinales, en l'air ou directement sur le sol, selon les coutumes et
pratiques ancestrales de chacun. Tous ces rites et bien d'autres sont fort recommandables avant un
travail sur le terrain. Sachez repérer la faune animale des alentours. Vous pouvez prendre conscience
des arbres, des animaux sauvages et oiseaux ; demandez leur assistance dans votre travail.
Equipement
[...J Quelques points de détail sur l'équipement général :
Tenue vestimentaire: Sauf si vous avez l'habitude de passer beaucoup de temps en plein air, il vous
faudra un certain temps pour rassembler tous ce dont vous aurez besoin dans ces travaux. Vous ne
prendrez bien sûr que l'essentiel; et ne laissez rien qui, en revanche, vous ferait sentir plus à l'aise.
Le climat dans votre région dictera une partie de votre équipement. Si vous êtes en haute altitude,
vous remarquerez que les nuits sont parfois très fraîches. Si vous êtes dans un climat humide, vous
aurez besoin d'un équipement waterproof. Préparez-vous à des attaques d'insectes, etc.
Quelques indispensables pouvant vous rendre service :
Couverture du sol : un plaid ou une couverture en laine pour éviter l'humidité vaudra son poids pendant
le transport. La matière synthétique aspirera l'eau et deviendra par conséquent lourd et inutilisable.
Même une couche de bull-gomme vous protègera contre l'humidité ambiante.
Chaise de camp: une chaise longue est un bon choix pour l'observation céleste. Le dossier réglable
offre un bon appui pour votre nuque et votre tête, dont le poids peut vite vous fatiguer à force de
regarder en haut. Pour ceux qui voudront plutôt passer la nuit à la belle étoile que dans une tente,
essayez un sac de couchage ou une chaise longue. Ceci vous protège du sol froid et offre un lit
confortable.
Poncho : Il n'est pas obligé de coûter très cher, un K-way en plastique fera l'affaire. Choisissez-en un
long qui vous permettra de vous asseoir dessus tout en restant couvert. Avec une couverture en laine
et un poncho, vous pouvez rester au chaud et faire face à n'importe quel temps.
53

===== PAGE 54 =====
{"alpha_words": 528, "chars": 3422, "method": "ocr", "page": 54, "variant": "plain-vision"}
Dessous longs : La soie est un choix excellent pour sa légèreté extrême et sa facilité de transport. Une
veste polaire vous gardera encore plus au chaud. La sous-chemise est bonne à partir du moment où
vous portez plusieurs couches.
Protection pour la tête: Une casquette, des oreillettes et un bob sont de bons choix pour votre tenue
vestimentaire. Un bandeau et/ou une écharpe sont également les bienvenus.
Chaussures: Nous recommandons des souliers légers et souples. Un moyen simple et efficace pour
garder vos pieds au chaud et au sec est de mettre des sachets en plastique au-dessus de vos
chaussettes. Des sachets en plastique de chez l'épicier feront l'affaire.
N'oubliez pas une paire de gants.
Moustiques
Un bon moyen pour se protéger contre les moustiques est l'huile de bain Skin-So-Soft, disponible chez
Avon. Elle s'achète en spray, prête à l'emploi, non toxique et peut s'appliquer dans de nombreux cas.
Demandez chez Avon une liste des possibilités d'application. Certaines conditions extrêmes peuvent
exiger une moustiquaire au-dessus de votre tête.
Equipement technique
Lasers : Chaque groupe doit avoir au moins un laser sur soi ; ces-derniers s'obtiennent sur commande
sur Internet. Nous suggérons au moins 50 ou 100 milliwatts en puissance. Notez que ces lasers
dépassant un certain rayon de puissance (qui change constamment) doivent être enregistrés auprès
des autorités avant l'emploi.28
Lampes LED
rouges: Chaque membre du groupe de recherche devrait utiliser une lampe LED
rouge dès qu'il se trouve en plein air pour réduire l'usage des torches, trop puissantes et gênant
l'observation céleste nocturne à l'œil nu et aux jumelles/télescope. Ces lampes sont disponibles sur
http://microlightguy.com
Cônes d'orientation aéronautique : Si le site dispose d'une aire d'atterrissage, chaque groupe devrait
posséder trois cônes lumineux qu'il devra placer en formation triangulaire en cas d'approche ou
de survol d'un vaisseau. Des cônes à batterie (préférables) se commandent sur Radio Shack ou
Amazon.com à environ 20$ pièce. De plus petits cônes avec un rayon de diffusion lumineuse moins
large sont en vente dans des magasins sportifs ou sur Internet.
Aides visuelles: Une paire de jumelles est indispensable. Idéalement, chaque membre du groupe
devrait en emporter. Tout autre outil du même genre est aussi apprécié, mais surtout les jumelles
avec stabilisateur d'image atténuant les secousses et mouvements brusques.
Des jumelles de nuit (infrarouge) sont très recommandées. Il est étonnant de constater à quel point la
qualité de vue est augmentée avec ce type d'outil. Il faut les manier avec soin, et ne jamais les pointer
sur une grande source brillante. Elles épuisent très vite l'alimentation par pile électrique ; emportez-en
plusieurs paires de rechange. Les modèles d'occasion du marché militaire russe se trouvent pour 400-
500$ qui amplifient la lumière céleste 30 000 fois. D'autres modèles sont évidemment trouvables dans
des catalogues sportifs spécialisés. Nous recommandons « Generation 3 » ou d'autres modèles plus
élevés, mais ces types coutent bien plus cher.
28 Note du traducteur : cette réglementation est valable pour les Etats-Unis; en France, l'usage libre de lasers est limité à 5 mW
D'autres pays hors Schengen comme en Extrême-Orient (Chine) ne sont pas tributaires de ces lois et des lasers plus puissants
peuvent circuler légalement sans enregistrement préalable
54

===== PAGE 55 =====
{"alpha_words": 489, "chars": 3157, "method": "ocr", "page": 55, "variant": "plain-vision"}
Détecteur de radars
Un détecteur de radars à alimentation à pile est une pièce importante de l'équipement. Lorsqu'il
est en marche et qu'il s'éteint alors qu'autour tout semble normal, soyez attentifs ! Nous avons eu
des pannes de détecteurs dans des endroits extrêmement déserts. Ils repèrent des perturbations
électromagnétiques, probablement causées par la proximité d'un vaisseau ou individu extraterrestre.
De tels radars sont disponibles sur Amazon.com, Radio Shack et d'autres sites spécialisés sur
Internet. Le modèle Escort Solo S2 Cordless et détecteur laser est un modèle qui a diffusé les
transmissions d'Orion en 2007 et 2010, mais il est bien plus cher que les modèles Whistler (XTR-195
- alimentation par batterie) et Cobra, qui pourtant sont également très recommandables.
Chaîne HI-FI
Un appareil portable est nécessaire pour diffuser les sons CSETI. Ce sont des anomalies sonores
provenant de différentes sources, enregistrées à l'intérieur d'une formation géométrique dans un
champ en Angleterre et pendant des expéditions CSETI. Les sons sont utilisés comme signature ou
signal d'appel. Quiconque les a fabriqués peut entendre notre diffusion. En outre, chaque membre
devrait posséder un dictaphone.
Walkie-talkie
Des transmetteurs radio sont utiles pour deux raisons :
a) Ils permettent une communication constante avec des membres qui partent en éclaireur et
sont hors de portée acoustique ou visuelle ;
b) Pour projeter les sont au-delà de la chaîne Hi-Fi dans les ondes éoliennes. Les Walkie-
talkies « mangent » littéralement les piles, prévoyez des réserves. Même s'ils sont plus chers,
des transmetteurs radio ont une meilleure résolution acoustique et un plus large champ de
transmission, et présentent moins de problèmes que l'usage des talkies. Les deux peuvent
se commander sur Radio Shack, Amazon.com et d'autres sites sur Internet. Les prix varient,
mais sont généralement inférieurs à 100$, même en dessous de 50$.
Cartes
Une fois que vous avez déterminé la régularité d'usage du site choisi pour le travail nocturne, vous
verrez qu'il sera utile de se procurer une carte topographique de la zone de recherche. Elles sont
disponibles via l'office de surveillance géologique ou le service forestier aux Etats-Unis. Une telle carte
vous aidera à identifier des routes à des distances très éloignées où vous apercevez des lumières
lointaines à l'horizon. Vous pouvez également vous procurer des informations topographiques sur
Google Earth.
Satellites
Les prédictions et calculs montrant les passages de satellites humains lors des missions d'observation
CSETI peuvent être consultés sur www.heavens-above.com. Imprimez ces tables prévisionnelles et
apportez-les sur le site ; ou emportez un appareil permettant de consulter les prévisions de passage
en direct et sur place. Notez que tous les satellites ne sont pas répertoriés dans cette base de
données, car certains satellites sont classés « Secret » ou ne sont pas assez brillants pour être vus à
l'œil nu. Parfois, les satellites sont visibles à travers des jumelles et ne figurent également pas sur ces
tablettes prévisionnelles, car leur magnitude est trop faible.
55

===== PAGE 56 =====
{"alpha_words": 595, "chars": 3679, "method": "ocr", "page": 56, "variant": "plain-vision"}
D'autres appareils constituant l'équipement standard incluent un téléphone portable, un amplificateur
audio, des dictaphones, un détecteur de phénomènes électrostatiques et des magnétomètres. Si vous
avez des astuces pour vous procurer tel ou tel instrument de mesure, merci de nous le faire savoir.
Nous annoncerons l'information, la source et le prix sur notre site ou liste de courriels automatiques,
de sorte que les autres groupes puissent profiter de cette offre avantageuse.
SECTION 2 - RECHERCHE EN TEMPS REEL : TRAVAIL OPERATIF CSETI
Cette section couvre certains aspects fondamentaux de la dynamique d'un groupe et des objectifs de travail sur le terrain,
incluant des détails tendant à être omis rapidement.
Avant de partir pour le travail « air libre »
Préparez-vous mentalement pour le travail de contact. Etendez votre conscience et envoyez un
message comme quoi l'équipe sera en mission de contact cette nuit en invitant les ETI si le temps le
leur permet et si le moment est opportun et sûr pour eux. Laissez-vous le temps de dîner et de vous
doucher proprement. Rassemblez vos affaires de sorte à être paré pour un éventuel temps froid
Pensez à comporter quelques victuailles, de l'eau et un thermos pour une boisson chaude. Si le temps
était amené à changer soudainement, appelez votre coordinateur pour voir si les plans ont changé.
Sur place
La ponctualité est un facteur indispensable pour tous les membres de l'équipe. Ne tolérez pas plus
de 5-10 minutes pour les retardataires, à moins que le coordinateur ait été averti des circonstances
importantes justifiant le retard de la personne.
Il est suggéré qu'un terrain neutre soit choisi pour le rassemblement général. Le mieux serait quelque
chose comme un parking public, devant un supermarché ou un autre endroit relativement sûr et désert
à cette heure de la journée. Grâce à la rencontre dans cet endroit neutre, les voitures peuvent partir
en file vers le site de recherche, réduisant ainsi l'impact émotionnel du site en soi.
Si possible, il est toujours préférable d'accéder au site tant qu'il fait jour. Regardez autour de vous
pour vous familiariser avec son relief, quels animaux constituent la faune aux alentours, regardez le
temps et voyez s'il y a des nuages à l'horizon, si des routes sont en construction, et d'une manière s'il
y a eu des changements depuis votre dernière visite. Il est plus facile de sortir l'équipement et de le
mettre en place quand il fait encore jour.
Préparation du site
Ramassez toute ordure sur place. Le coordinateur doit désigner une zone de sécurité et informer tous
les membres qu'ils doivent se sentir libres de s'y rendre dès qu'ils sentent la moindre hésitation ou le
moindre malaise pendant la mission. Le coordinateur doit indiquer l'aire d'atterrissage.
Le compagnonnage
Chaque membre devrait se réunir avec un ou deux coéquipiers qui lui servent de « compagnons ».
Dès que quelqu'un quitte le site pour des raisons personnelles, se restaurer, aller aux toilettes,
marcher, etc., soyez sûr qu'il informe son compagnon qu'il quitte son poste, où il va et dans environ
combien de temps il compte revenir. Si un des membres réagit émotionnellement de manière à ce
que le coordinateur se pose la question s'il n'est pas préférable d'envoyer cet individu dans la zone de
sécurité, le compagnon devrait l'accompagner à cet endroit et rester avec lui tout le temps nécessaire
jusqu'à ce qu'il se soit remis de ses émotions, même si cela dure le reste de la nuit.
Lorsque tout le monde est prêt, quelqu'un désire peut-être célébrer un ancien rite amérindien ou
purifier les directions cardinales ou les membres avec de la fumée de sauge ou de cèdre, ou encore
56

===== PAGE 57 =====
{"alpha_words": 598, "chars": 3779, "method": "ocr", "page": 57, "variant": "plain-vision"}
faire résonner un tambour doucement ou chanter. Si nous êtes équipés de clochettes ou d'un bol
tibétain, faites-le résonner et posez le son vibratoire comme marque de départ de votre travail à venir.
Le groupe peut se lever et se prendre par la main.
Le groupe doit se rassembler en cercle en face à face. Chacune des directions cardinales doit être
observable, ainsi que le zénith. Certains membres peuvent demander à superviser une direction
particulière. Pendant que le groupe s'installe, laissez bavarder les membres entre eux. En revanche,
lorsque les Séquencements d'Unité de Conscience démarrent, tout le monde devrait avoir adopté une
attitude alerte et silencieuse.
La mission
L'équipe d'embarquement: Les positions de l'équipe d'embarquement doivent être déterminées
à l'avance. Le coordinateur est normalement le n°1, son assistant le n°2, etc. Le « gardien »,
responsable de la sécurité du site, est le dernier sur la liste. Entrez cet ordre de passage et les noms
correspondants dans un dictaphone en ajoutant les noms et numéros de téléphone d'une personne de
contact en cas de concrétisation d'un embarquement spontané. Dites au documentaliste ou au chargé
de sécurité où se trouvent les clefs de voiture des membres.
Rappelez-vous de rester attentifs avec tous vos sens. Tout ce qui se passe ne vient pas toujours
du ciel. Observez votre entourage et soyez attentif à tout changement subtil dans les transmissions
d'énergies, les attitudes des animaux, les sons inexplicables bougeant à travers le groupe, les
changements abruptes de température et d'énergies éoliennes. Partagez ouvertement ce que vous
percevez autour de vous ou avec vous.
Chaque membre doit travailler dans un cadre intellectuel d'attente et de bienvenue. Mettez de côté les
soucis de votre vie quotidienne et naviguez dans les sphères de l'éveil. Continuez de pratiquer cette
connexion consciente avec l'univers pendant toute la durée de vos travaux.
Il est important de lâcher son désir d'obtention de résultats. Il est toujours excitant de voir une
lumière ou un corps céleste bouger de façon intelligente. Mais la procédure susmentionnée est le
point essentiel pour un bon travail sur le terrain. Nous nous préparons à communiquer avec des
extraterrestres et acceptons d'être observés. Le travail préparatoire est plus important que ce que
nous pensons. En sortant en plein air régulièrement, en montrant ouvertement notre intention et en
prouvant notre ténacité pacifique (sans drogues ou armes, sans agressions ou autres intentions sous-
jacentes), nous nous faisons connaître dignement par ceux qui nous observent. Ne croyez jamais que
votre travail est vain - même si rien n'est perçu dans le ciel après toute une nuit. Chaque membre
de chaque groupe crée un impact à chaque mission, et parfois les efforts les plus délicats peuvent
produire les plus extraordinaires résultats.
Merci de noter que, selon notre expérience, aucun membre de CSETI n'a jamais été victime d'un 'enlèvement' en rapport
avec son travail de recherche.
La triade : sons, lumières et pensée
Faites entendre les sons enregistrés par CSETI d'une formation géométrique dans un champ et d'un
vaisseau ET sur votre chaîne Hi-fi portable. Utilisez le walkie-talkie ou émetteur radio pour diffuser
les sons dans l'espace. Ceci peut être fait pendant un certain temps, ensuite répétez l'opération si
nécessaire. Faites-le dès que vous commencez votre travail, pendant les pauses et d'autres moments
durant la nuit.
Lumières :
Utilisez des lasers verts pour signaler l'emplacement du groupe (tous les membres devraient
coordonner cette action ensemble, sans que chacun fasse autre chose pendant la signalisation).
Dessinez une forme dans le ciel comme un triangle, un signe « infini », un cercle. Utilisez le laser en
57

===== PAGE 58 =====
{"alpha_words": 646, "chars": 4050, "method": "ocr", "page": 58, "variant": "plain-vision"}
le pointant sur tout ce qui ne paraît pas conventionnel. Utilisez n'importe quel signal, mais évitez le
code Morse S-O-S. Si vous recevez une réponse, continuez votre signal de la même façon. Déplacez
le faisceau du laser vers votre zone d'atterrissage. Si un vaisseau amorce une approche du groupe,
désignez les membres responsables pour la mise en place des cônes d'atterrissage en formation
triangulaire. Ces membres doivent être prudents sur le site, car la zone d'atterrissage peut se trouver
sur une pente d'une colline. Prenez le temps pour emporter vos torches et pensez à votre sécurité.
Pensée :
Le protocole de Séquencement d'Unité de Conscience - SUC (en anglais Coherent Thought Sequencing
- CTS) est une méthode confirmée et efficace pour entrer en contact avec les ETs. Avant de
commencer la procédure, le groupe doit passer un certain temps en méditation de manière à atteindre
cet état de pensée illimitée et d'éveil extensible. Ensuite, le SUC commence. II peut être mené
verbalement par le coordinateur ou un autre membre du groupe, ou bien être appliqué en silence. Il
est préférable, surtout pour les novices se retrouvant pour la première fois dans une telle situation,
d'appliquer le principe de méditation guidée. Si l'énergie collective ou le but de ce travail en plein
air semble se diluer pendant la nuit pour différentes raisons, relancez le protocole de SUC aussi
souvent et aussi longtemps que nécessaire. Vous pouvez demander à un volontaire d'observer le
ciel pendant cette démarche. L'observateur doit faire attention à limiter ses mouvements et se tenir
silencieusement à l'écart du groupe en méditation. Si quelqu'un du groupe ressent un fort besoin
d'ouvrir ses yeux pendant la méditation, qu'il n'hésite pas à le faire. A la suite du SUC, les membres
sont encouragés à partager leurs impressions avec le reste du groupe.29
D'autres techniques peuvent être ajoutés à cette triade pour augmenter la concentration et la
cohésion au sein du groupe si les membres le souhaitent, comme par exemple l'usage du CD de
Steven Greer dans « Hidden Truth - Méditation guidée » ; si un membre insiste pour guider lui-même
la séquence de méditation, soyez ouverts à des suggestions en maintenant le sérieux de votre travail.
Fin des travaux :
Si les membres fatiguent ou s'endorment pendant les méditations, si le temps s'aggrave, le
coordinateur peut décider de mettre fin à la session. Prenez un peu de temps à rassembler les
informations et vérités acquises. Chaque membre doit être encouragé à partager ce qu'il a vécu
pendant la soirée. Le groupe peut se mettre debout en cercle et se joindre les mains en prononçant
une prière verbale ou silencieuse. Assurez-vous de balayer le site une dernière fois avec une torche
pour vérifier si vous n'avez rien oublié et tout ramassé.
Si le site est éloigné de la zone de stationnement de vos véhicules, patrouillez en voiture pour
vérifier si personne du groupe ne traine quelque part. Peu importe où se situe votre zone de travail,
restez attentif et focalisé sur vos membres. Attendez de voir si les voitures démarrent et les lumières
s'allument et assurez-vous que personne n'a de pneus crevés ou reçu d'autres incommodités pendant
le travail nocturne. Ne partez pas « comme ça »; la courtoisie est un phénomène universel, mais elle
débute ici-même.
SECTION 3 - CONSIDERATIONS DIVERSES
Eveil mental avant et après la mission
Vous pouvez rencontrer une augmentation d'intensité dans vos rêves ou des événements inhabituels
lorsque vous participez à une mission de prise de contact extraterrestre. Des membres du groupe
sont toujours encouragés à les partager avec les autres, que ces phénomènes apparaissent pendant
2 Note du traducteur : il est également recommandé que chacun tienne un journal de bord jour pour jour en notant tout ce qu'il
peut ressentir et vivre individuellement (cf section 3) De tels témoignages sont essentiels pour une éventuelle compilation par
écrit des principaux faits et événements les plus marquants de la mission à travers l'ensemble du groupe
58

===== PAGE 59 =====
{"alpha_words": 645, "chars": 4011, "method": "ocr", "page": 59, "variant": "plain-vision"}
le travail ou en dehors. Votre contact avec nos partenaires ne s'achève pas avec la fin des travaux.
Plus vous travaillez ensemble, plus les chances vous seront favorables de par exemple partager les
mêmes rêves ou expériences de contact ET. La compréhension de ces événements est augmentée
par le récit narratif des autres présents dans vos rêves ou expériences. Relatez ces faits auprès de
votre coordinateur et échangez vos expériences avec vos compagnons.
Travailler sur les phénomènes célestes au-dessus de vous vous fera prendre conscience du ciel et de
sa diversité. En regardant de cette manière, vous serez plus apte à vous rapprocher de la vision des
OVNIs. Apprenez à devenir un bon analyste. Notez les faits pertinents et relayez les informations vers
le coordinateur, ou la personne du groupe responsable de la documentation sur place et de la saisie
des événements.
Vos rêves peuvent s'avérer particulièrement vifs pendant les nuits précédant un travail de recherche.
Vu que nous sommes plus approchables et moins sur notre défensive dans la phase du sommeil
profond, le (pré)contact peut plus facilement avoir lieu dans cet état qu'en plein éveil. Vous pouvez
lire des articles sur l'art du rêve lucide, de manière à devenir un acteur averti de l'état de somnolence.
Vous pourrez alors transmettre votre intention et vos efforts au groupe, en les invitant à encourager
les ET à vous approcher lorsque vous êtes sur le terrain en plein air avec vos compagnons.
L'outil le plus efficace que le membre puisse posséder pour augmenter les chances d'un contact
est de poursuivre une pratique de méditation régulière. Notre lien commun avec ces espèces
extraterrestres est notre conscience. En retournant régulièrement dans un état de conscience
augmentée et de pensée illimitée, nous fortifions notre volonté de communication et notre intention
sera honorée. Soyez patient et tenace. Tout ce que nous pouvons faire est de travailler sur nous-
mêmes. Le reste suivra.
Documentation
Le coordinateur - ou autre membre désigné pour cette tâche - doit transcrire les rapports enregistrés
sur les dictaphones pendant une mission et les saisir sur informatique. Vous serez surpris du nombre
de détails qui seront sans cela perdus après un événement. En outre, ces enregistrements pourraient
contenir des sons anormaux qui auraient pu être entendus par seulement une partie des membres. La
transcription de ces témoignages en direct permet de faire réapparaître des particularités. Combien
de fois des « satellites » ou des « étoiles filantes » sont observées et suivies dans le ciel nocturne !
Les heures d'apparition peuvent être notées, de sorte que vous puissiez remarquer si un objet qui
traverse le ciel à la même heure tous les soirs, il s'agira très probablement d'un satellite humain. Le
meilleur endroit pour trouver de telles informations est http://www.heavens-above.com et emportez
des imprimés de ces prévisions de passage pour voir si vos observations coïncident avec les calculs
officiels. Il est à noter que tous les satellites ne sont pas répertoriés, car un certain nombre d'entre eux
sont classés « Secret » ou sont tout simplement trop petits pour renvoyer suffisamment de lumière
solaire.
OVNIS - Ne présumez rien
Lorsqu'un objet parcourt le ciel à grande vitesse, vous n'aurez que quelques secondes pour
déterminer s'il s'agit d'un avion conventionnel, d'un satellite ou d'autre chose. Ne présumez pas
automatiquement que tout objet volant est un avion, un satellite ou une étoile filante. Un vaisseau
entrant dans l'atmosphère terrestre et approchant suffisamment pour être observé prend des risques
en agissant de la sorte. Nous connaissons tous les histoires de vaisseaux qui ont été descendu
ou « crashés ». Soyez attentif au fait que ces espèces extraterrestres risquent un sacrifice en
s'approchant de nous pour engendrer une démarche de communication avec vous. Souvent, ils
camouflent leur vaisseau en lui faisant prendre un aspect plus conventionnel pour ne pas trop attirer
59

===== PAGE 60 =====
{"alpha_words": 653, "chars": 4200, "method": "ocr", "page": 60, "variant": "plain-vision"}
l'œil ou le radar. Au lieu d'appeler un objet volant un soi-disant OVNI, nous préférons l'appeler
un présumé avion, satellite ou étoile filante. Envoyez-y des pensées dès que vous l'apercevez et
demandez-lui de faire quelque chose indiquant qu'il ne s'agit pas d'un avion ordinaire. Si l'objet
continue à manifester ses caractéristiques inhabituelles, envoyez un signal lumineux, observez-
le aux jumelles, et attirez l'attention du groupe sur lui. Souvent, cet objet s'avèrera être quelque
chose de terrestre, mais parfois ce ne sera pas le cas. Continuez de diriger l'objet à l'aide de
lumières et projections intellectuelles vers votre site et invitez-le à venir s'approcher ; poser les cônes
d'atterrissage. Le coordinateur ou documentaliste doit commenter l'événement en direct dans son
dictaphone. Rappelons-nous qu'il est également nécessaire de scanner d'autres parties du ciel, plutôt
que de rester axé visuellement sur un seul objet. Un autre vaisseau peut apparaître d'autre part,
s'approchant par exemple par l'arrière ou par dela le spectre lumineux visible à l'œil nu. Suivez les
instructions de votre coordinateur si un CE-5 prend forme.
Le concept du groupe
Abandonner les idées individuelles et emplois du temps de chacun-chacune pendant un travail de
recherche sur le terrain est la tâche la plus difficile à accepter pour les membres actifs du groupe.
Il faut du temps à l'équipe pour s'unifier et travailler en tant qu'ensemble cohérent. Il faut du temps
pour écarter tout bavardage inutile pouvant replonger le membre dans une occupation ordinaire.
L'approche d'un travail scientifique expérimental vous aidera dans vos explications sur l'élaboration
des concepts sur la conscience communicative et l'orientation géographique par l'intellect pour mettre
en place un contact extraterrestre. Chaque partie est partie d'un tout, et c'est le travail unitaire qui
est primordial. Nous recherchons des CE-5 avec de nombreux témoins pleinement éveillés, ce qui
demande de la concentration ; rester dans cet état d'éveil élargi requiert beaucoup de pratique.
L'ensemble des protocoles utilisés pour ce travail sont en voie de progression. Travaillez avec et
adaptez-les en fonction de vos besoins dans le groupe.
Le but du travail
Gardez à l'esprit que l'initiative CSETI est axée sur le contact avec des peuples extraterrestres
d'autres planètes. Nous ne tentons pas de contacter des entités astrales, des défunts, des fées,
anges et autres réalités multidimensionnelles. Certaines de ces entités non-phasiques peuvent parfois
s'approcher du groupe pendant son travail. Si vous le souhaitez, honorez leur présence et offrez
leur une prière en continuant à cibler votre attention sur votre mission qui est de contacter des êtres
physiques, intelligents et conscients vantant d'autres mondes. Ceci n'exclut pas que vous n'allez
pas recevoir d'appel non-physique de la part des ETs, car c'est en général leur premier moyen de
communication pour entrer en contact avec nous avec douceur; c'est plus sûr et moins menaçant
pour leur espèce et plus facile pour vous à accepter et à rationnaliser dans un premier temps. Comme
dans des relations humaines stables, notre interaction avec les ET grandit doucement. C'est une
question de confiance, d'honnêteté, de respect mutuel, de tolérance et d'acceptation. Nos intentions
sont examinées; nous cherchons à prouver que nous sommes dignes de cette confiance et que
nous protègerons cet ETs de tout danger et exploitation dans la mesure de nos possibilités. Si vous
observiez la terre de l'espace en jugeant sa population consciente par ce qui est présenté dans les
nouvelles, les médias, les villes, et pays dans lesquels le manque de nourriture, d'abri et de soins
médicaux sont une réalité quotidienne, vous auriez vraisemblablement du mal à imaginer qu'il existe
parmi ces phénomènes perturbants de nombreux humains rationnels, non-violents, non-hostiles
et attentionnés. Notre but est de montrer à ces ETs qu'il existe en effet des personnes volontaires,
capables et entrainées pour agir comme médiateur diplomatique entre nos civilisations respectueuses.
continuité de cette planète, de promouvoir la paix et le bien-être pour nous tous.
60

===== PAGE 61 =====
{"alpha_words": 289, "chars": 1950, "method": "ocr", "page": 61, "variant": "plain-vision"}
La maxime de CSETI, Un Univers - Un Peuple, est notre hymne personnel et nous attirons des êtres
sensibles à ce concept.
Le meilleur des mondes à vous qui participez à cette œuvre. Merci.
GUIDE D'INSTRUCTION D'EQUIPE CSETI
© Printemps 1995
Le but de ce guide d'instruction est de donner un meilleur aperçu de l'initiative CE-5 aux membres
actifs et coordinateurs d'une équipe de terrain CSETI. Ce manuel contient un certain nombre de
règlementations et procédures qui ont été approuvées par le directeur international de CSETI et de
son conseil exécutif. Cet outil essentiel a pour but principal de faciliter vos travaux de recherche et
de clarifier leur réglementation. Un appendice à la fin de ce guide vous donne une liste relativement
exhaustive de l'équipement nécessaire à l'initiative CE-5. Le kit d'entrainement CSETI fournit
également des suggestions d'acquisitions supplémentaires pour compléter votre équipement.
BIENVENUE DANS L'EQUIPE CSETI CE-5
L'initiative CE-5 se constitue d'un groupe de personnes engagées dans une démarche diplomatique
de Rencontre du Cinquième Type (Close Encounters of the Fifth Kind [CE-5]), nourrie d'une relation
pacifiste à intérêt réciproque entre humains et entités extraterrestres [ETI]. Ce projet de recherche
diffère de toute autre approche scientifique dans le monde entier, car il demande un niveau d'intégrité,
de vision et de détermination hors du commun. Les fonctions et qualités de base de cette initiative
CE-5 englobe plusieurs champs de domaine de recherche: science, philosophie, technologie
dites « transluminales », psychologie, diplomatie interplanétaire, sociologie, communication et bien
d'autres. Une équipe opérative est loin d'un groupe de personnes observant les étoiles, mais plutôt
un regroupement de personnes ayant accepté le but de provoquer sciemment une relation interactive
avec quelle toutes les espèces extraterrestres visitant la Terre. Ces buts requièrent une liberté
61

===== PAGE 62 =====
{"alpha_words": 567, "chars": 3745, "method": "ocr", "page": 62, "variant": "plain-vision"}
absolue de conscience sans préjudices, ainsi qu'une ouverture d'esprit et détermination infinies.
Les membres de CSETI, de même que le grand public, ne sont pas forcément tous destinés à ce
genre de travaux collectifs : de tels efforts ne sont pas faits pour les cœurs fragiles des observateurs
occasionnels d'OVNIs. Un membre actif d'une équipe CSETI peut se trouver face à de longues heures
nocturnes en pleine campagne, exigeant persévérance, discipline et un fort sens de pragmatisme
dans la planification événementielle. Pour ceux qui possèdent ces qualités, soutenues par une grande
dévotion, ce travail est excitant, gratifiant et rempli de sens profond. En effet, un membre actif d'une
d'équipe de recherche doit avoir comme aspiration de devenir ambassadeur universel.
I. Conditions nécessaires à l'initiative d'équipe CE-5 :
A. L'adhésion à CSETI est vivement recommandée, mais pas obligatoire ;
B. La participation à un minimum de 50% des sessions est indispensable ;
C. Le participant adhère pleinement aux procédures et à la règlementation de CSETI ;
D. Ce dernier doit maintenir une attitude non-hostile et sans préjudices à tous moments à l'égard
des ET, incluant toutes les espèces visitant notre planète ;
E. Le plus important: le participant doit être prêt à prendre du temps, de l'énergie et des
ressources avec professionnalisme, coopération et dévotion.
II. But et facettes des activités du groupe de recherche:
A. Développer une relation pacifiste, interactive et en accord avec un bénéfice mutuel des deux
partis avec ET/OVNIs dont la présence peut être vérifiée objectivement et scientifiquement ;
B. Engager le protocole CE-5 dans le cadre d'ondes OVNIs ou non. Intervenir en tant que RMIT
local3° lorsqu'une activité se fait ressentir dans la zone d'étude ;
C. Tester et développer de nouveaux protocoles pour améliorer l'interaction ETI/humain ;
D. Continuer régulièrement et développer l'entraînement et la pratique opérative afin d'étendre le
nombre de personnes au sein d'un même groupe de recherche ;
E. Documenter par moyens audio, vidéo ou par écrit tout événement concernant un CE-5, et
tenir un journal de bord de toutes les activités de l'équipe.
III. Composition et champs de recherche pour les équipes :
A. Un minimum de 3 membres par équipe est impératif pour toutes les sessions ;
B. Chaque groupe reçoit une zone géographique adaptée à son objectif de recherche ; d'autres
activités extérieures à cette zone doivent d'abord être coordonnées par le chef de groupe, de
manière à éviter des doublons inutiles dans les opérations ;
C. Il est suggéré que chaque groupe de recherche soit organisé comme suit :
1. Coordinateur - pour faciliter les activités de groupe
2. Assistant de coordination
3. Documentaliste - responsable de la saisie sur support physique des découvertes
4. Régisseur - responsable de l'outillage utilisé pour une mission
5. Agent de sécurité - responsable du bon déroulement de l'opération sur zone
6. Autres rôles déterminés par le coordinateur.
IV. Suggestions & besoins pour l'équipe de recherche :
A. Il est recommandé que chaque nouveau groupe se rencontre 2-4 fois durant le premier mois
et au moins une fois les mois suivants.
B. Il est souvent plus efficace de se retrouver plusieurs nuits d'affilée pour une opération sur
le terrain, plutôt qu'occasionnellement. Dans des zones où sont répertoriés des OVNIs, il
est indispensable d'opérer la nuit ou le plus souvent possible, même en faisant tourner les
équipes par tranches d'horaires sur place. Un site régulièrement visité peut faciliter les
30 Rapid Mobilization Investigative Team - une équipe capable de mobiliser des forces rapidement en vue d'une recherche imminente
à un endroit pas forcément facilement accessible
62

===== PAGE 63 =====
{"alpha_words": 534, "chars": 3567, "method": "ocr", "page": 63, "variant": "plain-vision"}
interactions avec les ET (cf. kit d'entrainement pour d'autres explications).
C. Aucune arme offensive ou défensive n'est permise dans aucune session. Les couteaux
dépassant la largeur de la main doivent être laissés dans les véhicules.
D. La localité d'une zone de rechercher pour un CE-5 doit rester confidentielle et ne doit pas être
évoquée en dehors du groupe de recherche.
E. Il est important de rappeler que les groupes doivent rester flexibles quant à un changement
inopiné de dernière minute et immédiatement agir en conséquence.
F. Tout CE-5 doit faire l'objet d'un rapport auprès de CSETI.
G. CSETI, son bureau, conseil exécutif et coordinateur n'assument aucune responsabilité pour
d'éventuelles blessures sur le terrain, de traumatisme ou d'autres événements négatifs
pouvant survenir éventuellement à l'issu d'une réunion, de missions, de voyages ou
d'autres activités entreprises par CSETI. Tout membre certifie ne pas poursuivre en justice
les susnommés suite à un quelconque événement défavorable que ce soit. Une lettre de
décharge confirmant ceci par écrit doit être signée par tout membre futur du groupe de
recherche avant d'y participer. La fiche en question se trouve à la fin de ce manuel.
H. Les équipes de recherche sont constituées de volontaires et d'un outillage opératif important ;
les frais administratifs éventuels et de voyage personnel engagent la responsabilité
individuelle de chaque groupe.
V. Conditions d'exclusion d'un membre du groupe de recherche :
A. Non-présence à au moins 50% des sessions ;
B. Désaccord sur la règlementation, les directives ou les codes éthiques de CSETI ;
C. Possession d'armes pendant une session sur le terrain ;
D. Rupture de confidentialité ou transmission non-autorisée de la documentation ;
E. Consommation d'alcool ou de drogues pendant une session sur le terrain ;
F. Exposition de préjudices négatifs ou d'opinions hostiles envers tout ETI visitant la planète.
Ceci viole les principes diplomatiques de CSETI, sa neutralité et objectivité, essentielles pour
notre but et fonction ;
G. Perturbation ou empêchement des objectifs et fonctions de CSETI et du groupe de recherche.
VI. Documentation, fichiers et règlement de sécurité :
A. Documentation :
1. Toute documentation effectuée en temps réel doit être réalisée par usage de dictaphones
ou sous forme de narration verbale, la vidéo et les appareils photos étant uniquement
destinés à la capture d'événements visuels ;
2. Il est recommandé d'utiliser ces instruments vidéo avec tact, car souvent les ETI ne
souhaitent pas être filmés. II pourra être en effet possible que la simple présence
d'un tel appareil limite ou conclut prématurément la rencontre. Dans tous les cas, le
développement d'une interaction CE-5 efficace prime sur quelque captation d'archive que
ce soit. En aucun cas un CE-5 ne doit se limiter au désir d'enregistrer l'événement sur support
électronique. C'est pour cela que souplesse d'esprit et finesse de jugement sont exigées
afin d'assurer au maximum le bon déroulement d'une telle interaction, ainsi qu'une
documentation exhaustive si possible.
3. Tout CE-5 incluant une interaction de proximité doit être documenté le plus possible, et le
directeur de CSETI (Dr. Greer) doit en être informé le plus rapidement possible.
B. Fichiers et règlement de sécurité :
1. Aucun document d'événement du type CE-5 ne doit être divulgué en dehors de la zone de
travail (QG) du groupe CSETI, y compris à l'éventuel public aux alentours, les médias, le
gouvernement etc. sans l'autorisation expresse du directeur de CSETI ;
63

===== PAGE 64 =====
{"alpha_words": 489, "chars": 3214, "method": "ocr", "page": 64, "variant": "plain-vision"}
2. Confidentialité et sécurité sont deux règles qui doivent être maintenues avec fermeté
à tout moment, de manière à ce qu'une analyse limpide, suivie de ses déductions,
soit effectuée en amont d'une annonce publique. Les événements de futures CE-5 ne
doivent pas être mis en danger. Le coordinateur d'un groupe de recherche doit immediatement
contacter le directeur de CSETI pour une discussion plus élargie, une prise de décisions
ultérieures concernant la copie, le transfert et l'archivage de toute documentation ou de tout objet
acquis au cours d'une mission.
VII. Devoirs & responsabilités du coordinateur d'un groupe de recherche :
• Organiser & réunir le groupe ;
• En assurer la direction, la cohésion en créant une atmosphère de consultation ;
• Engager les membres dans une démarche de collaboration et de collégialité en optimisant les
particularités et attributs de chaque membre, de manière à accroître le potentiel du groupe ;
• Coordonner sur place les activités du groupe et déléguer les tâches nécessaires au bon
déroulement de l'opération ;
• Vérifier que règlement, procédures et protocoles CSETI soit maintenus et respectés à tout
moment;
• Encourager les membres du groupe de recherche à adhérer à CSETI de manière à participer
à la formation continue et aux programmes d'entraînement pour que le groupe puisse
s'épanouir pleinement ;
• Travailler avec prudence à l'abri de public et médias, en assurant une forte confidentialité des
événements à venir tout en fournissant un regard sain envers le public extérieur, basé sur la
crédibilité.
• S'assurer que le site de recherche est un lieu sûr ;
• Evaluer les capacités de chaque membre ainsi que leurs limites et répartir les tâches en
fonction des qualités de chacun/chacune.
• Prendre la direction (ou à défaut désigner un tiers) du groupe lors d'une urgence pendant un
CE-5 ;
• Assurer une transition douce et subtile d'un changement de rôles dans la répartition des
tâches en cas d'absence, de démission ou d'incapacité ;
• Prévenir CSETI en temps voulu en cas de besoin d'aide ou de soutien ;
• Rechercher assidument et documenter toutes les différentes approches d'un même
phénomène, éventuellement chercher à améliorer le protocole de base pour perfectionner la
fluidité de l'interaction et la communication avec les ETI ;
• Stocker et archiver la documentation, les preuves et objets extraterrestres et les envoyer à
CSETI via un moyen de transfert sécurisé et privé ;
• Avertir immédiatement CSETI de toute campagne de désinformation et de tout effort visant à
perturber ou discréditer les projets de CSETI de quelle que manière que ce soit ;
• Avertir CSETI immédiatement si certains événements nécessitent l'intervention du RMIT
dans des zones géographiques précises. De tels événements comprennent entres autres :
a) un crescendo des activités ET sur une période temporelle relativement courte ; b) des
événements CE-5 de haut niveau ; c) un atterrissage ou autres événements notables de la
sorte ; c) l'information d'un crash ou d'un vaisseau endommagé, avec ou sans équipage,
nécessitant l'intervention de CSETI et de liaisons diplomatiques avec des officiels...
• Préserver et promouvoir l'esprit et le noble but de CSETI.
64

===== PAGE 65 =====
{"alpha_words": 69, "chars": 441, "method": "ocr", "page": 65, "variant": "plain-vision"}
PROFIL D'EVOLUTION DU
GROUPE DE RECHERCHE CE-5
Un groupe évoluant au fil du temps, perfectionnant ses techniques d'approche et la fluidité de ses
compétences, passera par un certain nombre de niveaux naturels de potentiel général. Ci-dessous se
trouve un bref aperçu de ces niveaux et de leurs tâches et activités correspondantes. Ceci n'est qu'un
schéma très général et la superposition de deux niveaux n'est certainement pas à exclure.
65

===== PAGE 66 =====
{"alpha_words": 323, "chars": 2107, "method": "ocr", "page": 66, "variant": "plain-vision"}
Jeune groupe en phase de démarrage; rencontres irrégulières des membres ; dynamique globale
du groupe légèrement déséquilibrée ; capable d'appliquer le protocole dans ses grandes lignes;
interaction limitée (ex. visualisation d'OVNIs situés à plus d'1 km de distance) ; documentation
incomplète et/ou irrégulière ; vectorisation spirituelle minimale ou inexistante ; voyance « astrale »
minimale ; niveau général de CE-5 : | ou ||=
NIVEAU II
Jeune groupe avec stabilité, assurant la recherche régulière fondée sur une connaissance solide du
protocole CSETI (ceci inclut l'utilisation du travail sur la lumière et une documentation régulière) ;
compétence requise pour diriger avec efficacité des vaisseaux dans un rayon de moins d'1 km de
distance du groupe. Niveau de voyance « astrale » embryonnaire parmi certains membres du groupe ;
premiers stades de vectorisation conscience ; niveau de CE-5 : lIt
NIVEAU I
Groupe mûr et opérationnel avec haut niveau d'intégrité et de cohésion; première phase de
vectorisation et niveau de clairvoyance correcte ; documentation conséquente et fouillée ; capacité de
diriger un vaisseau vers le lieu d'atterrissage avec communication des ET à bord. Capacité d'éduquer
le public local en matière ET ; niveau de CE-5 : |||
NIVEAU IV
Comme III ci-dessus + : le groupe peut développer un niveau de confiance et faciliter la montée à bord
du vaisseau des membres de CSETI désignés au préalable, accompagné de communication comme
décrite dans le protocole diplomatique; le groupe est capable d'éduquer le public et d'agir dans le
cadre médiatique local, celui des forces de l'ordre et de la sphère politique avec soutien du QG de
CSETI ; niveau de CE-5 : IV
Comme III & IV ci-dessus +: développement conscient d'embarquement et séjour hors planète
pour une durée indéterminée ; pleine capacité d'éduquer et guider des résidents locaux dans un
événement de taille du type d'un survol ou atterrissage proche ou d'une urgence dans le cadre d'un
désastre naturel ou nucléaire : niveau de CE-5 : V
APPENDICE
Equipement recommandé pour les membres de groupe de recherche CSETI
66

===== PAGE 67 =====
{"alpha_words": 199, "chars": 1378, "method": "ocr", "page": 67, "variant": "plain-vision"}
1.
Lumières rouges LED pour voir dans le noir sans endommager la vision ou l'outillage nocturne ;
2.
Lasers verts (puissance 50 ou 100 mW); ils peuvent être commandés sur Amazon.com ou
d'autres sites similaires. Note : Ne pas pointer sur des individus, ni sur des vaisseaux ou autres
appareils aériens. Une telle erreur commise sur des avions humains est passible de poursuite
judicaires ;
3.
4.
Equipement audio portable pour documentation acoustique et faire entendre les sons CSETI ;
Appareils photos ;
Caméscopes avec vision nocturne si possible ;
6. Téléphones portables dans le cas de sites multiples sur une même zone géographique, et pour
urgence ;
7. Jumelles, télescopes ;
8. Appareils équipés en vision nocturne ;
9. Walkies-talkies ou radios pour communication interne à double-sens entre les membres du
groupe and pour diffuser les sons CSETI dans l'espace ;
10. Détecteurs radar ;
11. Magnétomètres ou détecteurs d'ondes ;
12. Cartes de parcours de satellites ;
De plus amples informations sur le descriptif du matériel et équipement sont situées plus haut dans ce kit d'entraînement CSETI.
PROTOCOLE
Evolution chronologique pour l'initiative CE-5
Ci-dessous se trouve un aperçu du protocole de l'initiative CE-5 selon les niveaux de contact et de
compétence susmentionnés résultant des actions et du développement du groupe de recherche.
Phase 1 : Préparation
67

===== PAGE 68 =====
{"alpha_words": 653, "chars": 4060, "method": "ocr", "page": 68, "variant": "plain-vision"}
Le groupe de recherche et ses membres individuels dédient leurs actions au développement du
respect mutuel et à la relation pacifiste entre humains et tout peuple extraterrestre.
Un haut niveau d'altruisme et de dévotion est exigé de la part de l'ensemble des membres du groupe
de recherche.
Ce projet constitue un effort scientifique, diplomatique et humanitaire et requiert pour cela une vision
libérée de tout préjudice envers n'importe quel type de peuple d'extraterrestres visitant la terre. Ces
efforts s'étendent au-delà de tout peuple conscient et intelligent dans l'univers entier.
Unité du groupe, expansion de la libération des peurs et préjudices, unité de but et de champ d'action,
intentions pacifistes et altruistes, ainsi que la réalisation d'une pensée commune et intrinsèquement
réunie entre les peuples - telles sont les qualités créant le ciment spirituel de l'initiative CE-5 et
constituant la base fondamentale pour tout succès dans les opérations à venir.
Le coordinateur organise le groupe dans un esprit de consultation et un consensus mutuel. Dans le
cas d'un contact confirmé, il fournit la cohésion nécessaire à l'harmonie du groupe. (cf. à d'autres
endroits dans le guide d'instruction en ce qui concerne le règlement du groupe et les différentes
fonctions et action relationnelles du coordinateur).
Tous les protocoles ici présents doivent être appliqués avec les idéaux susmentionnés.
Il est certain que l'esprit du groupe, son unité, son intention et motivation font partie intégrante des fondations
indispensables pour établir le contact avec les ETI. Tous ces facteurs transcendent tout protocole, aussi important soit-il.
Phase 2 : Initialisation de la phase précédant le contact
Une fois les principes générateurs cités plus haut mis en place et après avoir sécurisé le site CE-5 en
conséquence (cf. normes de sécurité dans ce manuel), le groupe de recherche travaille en vue d'un
contact avec les ETI/OVNIs via la procédure suggérée qui suit :
L'application systématique de la non-localité de la pensée universelle au sein d'un groupe entier
inclut l'expansion de la conscience de chaque membre dans le groupe. Ceci peut être réalisé par une
personne entrainée en la matière, menant le reste du groupe dans ce procédé. Elle nécessite une
simple capacité de chaque humain : l'accès à l'appréciation de la conscience illimitée.
Une fois que cette pensée non-locale et illimitée est mise en place par le groupe, le coordinateur
mène le groupe dans la démarche du Séquencement d'Unité de Conscience (SUC - en anglais :
Coherent Thought Sequencing/CTS), comme elle est décrite dans le kit général d'entraînement. II
est impératif que cet état de subconscient collectif soit maintenu dans la mesure du possible pendant
toutes les phases du protocole et du contact proprement dit.
Il est important à noter que la SUC doit s'effectuer dans un esprit d'unité, de paix, d'humilité, de
respect, de bénéfice mutuel et de coopération. Nous considérons ce contact et cette interaction
comme un acte de bienvenue et invitons les espèces à venir et établir une relation ouverte et durable
avec notre peuple.
A tous moments le comportement du groupe de recherche et de ses membres individuels doit
refléter un haut niveau diplomatique et respectueux envers la nature de ce travail. Alcool, drogues,
langage inapproprié, comportement habilement provocateur doivent être évités pendant le travail de
groupe. Les armes ou objets considérés comme tels ne sont admis à aucun moment dans aucune
circonstance dans le site de recherche.
Suivant les étapes précédentes, le groupe utilise des lumières à forte capacité et les sons CSETI dans
un ordre systématique et coordonné. L'unité de la cohérence du travail doit prévaloir dans toute phase
préparatoire pour assurer son bon déroulement et son efficacité. L'usage des lumières doit être fait de
sorte que cette action soit perçue vue de l'atmosphère comme un geste conscient et intelligemment
guidé. II peut être utile d'organiser une séquence lumineuse et/ou projection d'ombres et de formes
68

===== PAGE 69 =====
{"alpha_words": 606, "chars": 3870, "method": "ocr", "page": 69, "variant": "plain-vision"}
pendant la SUC, de manière à ce que ces modalités soient identifiées par les ETI comme volonté
consciente et simultanée de connexion vers le site.
En appliquant la période séquentielle sonore et lumineuse, les membres du groupe doivent continuer
leur exercice de non-localité mentale et étendre leur SUC le plus loin possible. La plupart devra avoir
besoin d'un entraînement préalable conséquent. Il sera donc pour cela nécessaire de se regrouper
périodiquement pour répéter systématiquement l'opération de SUC dans son intégralité, ou en
appliquant d'autres techniques mentales permettant l'accès à cet état de conscience élevée calme
et concentrée. Ces répétitions peuvent également être accompagnées de séquences répétitives
acoustiques et lumineuses.
Phase 3 : Contact confirmé
Une fois qu'un contact a été établi, les démarches suivantes sont à appliquer :
Une personne désignée auparavant doit utiliser les lumières pour signaler au vaisseau la présence
d'un contact intelligent sous forme d'une nouvelle séquence systématique. Par exemple, elle peut
projeter la lumière en direction du vaisseau et lancer trois jets de lumière dans un intervalle temporel
régulier, suivi d'un temps de pause et attendre la réponse du vaisseau ; puis continuer sa séquence
avec quatre flashs et une pause etc. La réponse coordonnée est cruciale et le groupe doit, pendant ce
temps, s'abstenir de toute activité désordonnée émanant de l'excitation du moment.
Pendant cette phase de projection lumineuse, tous les membres du groupe doivent continuer avec
leur travail d'expansion mentale et de SUC en souhaitant la bienvenue aux visiteurs et en les invitant
à s'approcher, à entrer en contact mental avec le groupe et atterrir si le site est sécurisé et adéquat.
Les pensées d'unité, de bienvenue, de paix et de non-hostilité doivent être projetées directement en
direction du vaisseau. Le site d'atterrissage est visualisé et projeté sur les membres de l'équipage
pendant qu'un opérateur signalise physiquement le site avec les projecteurs. Lorsque le vaisseau
semble s'approcher, les membres désignés mettent en place les lumières destinées à l'atterrissage.
Phase 4 : Atterrissage imminent/atterrissage
Des préparations de sécurité doivent être mis en place avant tout éventuel atterrissage d'un ou
plusieurs vaisseaux ET. Une attitude droite et honnête est exigée de la part de tous les membres dans
leur volonté d'affronter les événements à venir, tels que l'embarquement à bord d'un vaisseau et un
éventuel décollage.
Si le groupe déclare être prêt pour ce genre d'opérations, nous suggérons le protocole suivant :
• L'assistant technique qui a été désigné à l'avance prépare la zone d'atterrissage en plaçant
les lumières par terre en formation triangulaire.
• Si c'est un vaisseau de petite taille ne permettant pas l'embarquement de tous les membres
présents, le coordinateur doit intervenir en désignant les membres qui partiront en les
préparant pour un embarquement potentiel.
• Une fois le vaisseau se trouvant en phase d'atterrissage imminent (ou qu'il vient d'atterrir), le
groupe doit impérativement éviter de s'approcher de trop près du vaisseau et doit attendre
l'autorisation de ce dernier pour agir. La négligence de cette manœuvre peut amener à des
blessures voire même la mort; les extraterrestres peuvent considérer ce geste comme une
rupture du protocole de sécurité et terminer leur événement de manière anticipée.
• Pendant que le vaisseau se trouve à proximité, les membres du groupe doivent continuer leur
SUC en projetant un message de bienvenue, de paix et le désir de continuer le contact. Si
le groupe souhaite qu'un des membres de l'équipage sorte, il doit visualiser son souhait et
le projeter directement vers le vaisseau. Le coordinateur du groupe doit à tout moment faire
régner calme, silence, unité et cohérence parmi les membres du groupe.
69

===== PAGE 70 =====
{"alpha_words": 549, "chars": 3411, "method": "ocr", "page": 70, "variant": "plain-vision"}
Phase 5: Apparition de membres de l'équipage ET
Dans le cas d'une sortie d'un des membres de l'équipage ET, le groupe de recherche doit accueillir
l'individu par la pensée et des signaux excluant toute interprétation d'hostilité, comme par exemple
un signe de main présentant sa paume ou le groupe se tenant les mains. Le signal doit être préparé
en amont et pratiqué avec l'accord de tous les membres, de sorte que l'impression de discordance
gestuelle soit évitée au sein du groupe et que chacun fasse son propre signe individuel. Ne criez pas,
ne bougez pas rapidement vers le vaisseau ou/et ses occupants. Si l'équipage avance vers le groupe,
maintenez le calme et maîtrisez-vous.
Il est recommandé de ne pas toucher les membres de l'équipage à moins que cette intention soit
explicitement intentionnelle de la part des ET et qu'ils jugent ce geste sûr et à propos.
Le message principal est fondé sur la paix, l'accueil, la dignité, la coopération mutuelle et le respect.
Les objets éventuellement offerts par les membres de l'équipage doivent être acceptés avec élégance
par le coordinateur et ses assistants respectifs.
Si les membres de l'équipage manifestent le désir de se joindre au groupe, une place confortable et
appropriée doit être mise à disposition pour soit rester debout ou s'asseoir parmi les membres.
Phase 6 : L'embarquement des membres du groupe de recherche
Si une invitation à un embarquement des membres du groupe de recherche semble évidente via
signaux télépathiques ou visuels, les membres désignés à l'avance doivent s'approcher du vaisseau
avec prudence et dignité en évitant tout mouvement brusque et irréfléchi.
Il est recommandé pour les membres du groupe embarquant d'apporter un présent à offrir à
l'équipage comme signe d'amitié et de respect. Cet objet doit être choisi avec sagesse, et nous
suggérons pour cela une substance naturelle de la terre, telle que minerai ou pierre semi-précieuse.
Dans le cas où un vaisseau de grande taille est amené à s'approcher, permettant à l'ensemble du
groupe d'embarquer à bord, le documentaliste et/ou un ou plusieurs autres membres reste sur terre
pour documenter cet événement. Ces membres doivent être à nouveau désignés à l'avance pour
éviter la confusion au moment crucial.
Les membres montant à bord du vaisseau doivent avoir prévu une personne de contact à prévenir
dans le cas d'une absence à durée indéterminée. Cet arrangement sera fait par les membres du
groupe restant sur terre et l'avertissement devra être exécuté avec diligence, confidentialité et
sécurité. Dans le cas d'un tel événement, le directeur de CSETI doit être averti immédiatement.
Les membres ayant décidé à l'avance de faire parti du groupe montant à bord, mais se sentant
fébriles ou incapables de réaliser cet objectif au moment venu, doivent s'excuser auprès du
groupe. Aucun membre ne doit se sentir obligé de se rendre à bord d'un vaisseau s'il ne se sent
personnellement pas prêt et à l'aise face à cette décision initiale. A aucun moment cette personne
ne doit être critiquée par les autres membres (cf. autres explications concernant le système de
compagnonnage et du rôle du compagnon pendant un tel événement). Nous devons toujours rester
honnêtes avec nous-mêmes et montrer de la compassion envers l'autre. Nous devons surtout éviter
de faire embarquer des membres qui pourraient paniquer à bord, mettant en danger l'ensemble de la
mission.
70

===== PAGE 71 =====
{"alpha_words": 456, "chars": 3020, "method": "ocr", "page": 71, "variant": "plain-vision"}
Personne ne devrait se proposer à un embarquement qui ne se sentirait pas prêt à assumer une
longue absence extra-planétaire pour une durée indéterminée. Le membre présent à de telles
manifestations doit être préparé psychologiquement pour une telle éventualité. Les membres
de la famille et/ou d'autres personnes de confiance et amis doivent également être avertis des
conséquences.
Nous devons toujours nous remémorer que nos efforts se font à l'égard de l'humanité sur Terre
et partout ailleurs. Nous devons maintenir une attitude diplomatique avec dignité et agir en tant
qu'ambassadeur. Cette grande vision doit véhiculer nos actions et nous guide comme un phare
intérieur.
Phase 7: Protocole de rencontre
Qu'il s'agisse d'une rencontre de proximité avec des membres de l'équipage à bord ou en dehors d'un
vaisseau, il est important de prévoir un échange structuré et constructif entre les membres du groupe
de recherche et les ET.
Le protocole suivant est suggéré, tout en sachant que certaines conditions inopinées ne permettent
pas leur entière réalisation systématique.
Les principes de base à éviter sont :
a) des moyens de communication comprenant une attitude verbale irrespectueuse,
b) des moyens pouvant être mal interprétés comme hostile, crus ou menaçants,
C)
précipitation ou exagération,
d) orientation égocentrique,
e) d'une manière générale, contraires aux principes de confiance et profit mutuels.
Déclarations et questions suggérées par moyen verbal et/ou télépathique31
1. Bienvenue. Nous vous considérons comme des invités d'honneur. Merci pour cette rencontre.
2. Nous souhaitons la paix, l'unité et la coopération mutuelle et bénéfique pour notre relation
(offrir un présent si jugé à propos).
3. Nous reconnaissons que selon l'intelligence consciente, l'univers est habité par un seul
peuple. Nous partageons et célébrons notre unité avec chacun d'entre vous et avec votre
peuple.
4. Y a-t-il quelque chose que vous désireriez partager avec nous, des messages or informations
pour notre groupe ?
5. Avez-vous des questions pour nous ?
6. Pouvons-nous vos aider de quelque manière que ce soit ?
7. Pouvons-nous poser des questions ? (si oui....)
8. Quelles informations et connaissances avez-vous le droit de partager avec nous en ce
moment concernant votre peuple et votre mission actuelle sur Terre ?
9. Que pensez-vous de la Terre et de son peuple ?
10. Comment pourrions-nous travailler dans le futur ? Comment pouvons-nous vous contacter de
nouveau ?
11. Que pouvez-vous partager avec nous concernant les besoins scientifiques, sociaux et
spirituels de la Terre et de son peuple? Existe-t-il un savoir particulier que nous devrions
connaître maintenant ?
12. Avons-nous le droit de partager cette connaissance avec nos proches humains dans le temps
présent (si non, quand) ?
13. Y a-t-il d'autres questions que vous voudriez nous poser ?
31 Certains membres ont jugé utile de transférer ces protocoles sur une fiche personnelle en la mettant dans la poche pour la sortir
le cas échéant
71

===== PAGE 72 =====
{"alpha_words": 499, "chars": 3306, "method": "ocr", "page": 72, "variant": "plain-vision"}
14. Pensez-vous que nous devrions savoir autre chose d'utile ?
15. Souhaitez-vous que quelqu'un d'entre nous reste plus longtemps avec vous, ou rencontrer
nos semblables avec lesquels nous travaillons ?
16. Nous espérons nous revoir bientôt et vous invitons à nous contacter quand le moment vous
semble adéquat.
17. Merci pour cette rencontre et pour le savoir que vous avez partagé avec nous. Nous espérons
pouvoir continuer à travailler ensemble pour apporter la paix et l'évolution de notre univers.
Que la paix et les bienfaits de la conscience universelle soient avec vous.
Notes concernant le protocole de rencontre :
La communication et les questions doivent rester courtoises et ouvertes ; les questions trop ciblées ou
prématurées doivent être évitées, telles que : « D'où venez-vous ? » ou « Comment fonctionne votre
système de navigation ? » Les questions de nature purement technique doivent être posées comme
au point #11 ci-dessus.
Le coordinateur, d'un commun accord avec le groupe de recherche, doit déterminer à l'avance qui
posera quelles questions et donnera quelles réponses. Un deuxième et troisième communicateur
peut être désigné dans le cas où le communicateur original trouve son rôle astreignant ou difficile à
assumer.
Les questions et réponses chaotiques, irréfléchies et non-coordonnées doivent être évitées à tout
moment. Il est en effet capital que la discipline et l'unité soit maintenue dans le groupe de manière à
faciliter l'échange culturel.
La demande d'utilisation d'appareils enregistreurs électroniques doit être effectuée avec sagesse et
délicatesse. Demander trop hâtivement pourrait être considéré comme mal poli et présomptueux ou
pourrait semer la confusion parmi les ET, surtout s'il est question pour eux d'obtenir un accord venant
de plus haut dans leur hiérarchie pour permettre cette démarche. Il faut user de tact intuitif pour
atteindre la bonne décision et trouver le moment opportun pour aborder le sujet.
Il est à cet endroit important de rappeler que l'objectif principal de cette initiative CE-5 est le
développement d'une relation pacifiste,
mutuellement bénéfique et stable entre humains et
peuples extraterrestres. L'acquisition d'informations spécifiques, quelle que soit leur nature et aussi
fascinantes puissent-elles être, reste de l'ordre du second plan et ne doit en aucun cas interférer avec
cet objectif principal. De telles démarches tendent à nuire aux deux parties.
La rencontre doit être précédée d'un esprit d'amour inconditionnel et d'acceptation. Ceci peut être
atteint par l'appréciation de l'intelligence consciente et universelle, la fondation et l'origine de notre
conscience individuelle.
Dans le cas où un membre se sent dépassé ou mal à l'aise pendant n'importe quelle étape de
la rencontre, ce membre doit se retirer de la zone de contact discrètement et en silence. Si le
coordinateur est amené à observer un tel malaise il peut demander à cette personne de quitter le
terrain. Aucun membre ne doit perturber le déroulement de l'événement. Le coordinateur a l'entière
responsabilité de maintenir une atmosphère constructive et efficace dans laquelle doit se dérouler la
rencontre.
Aucun membre ne doit photographier, filmer, enregistrer ou recueillir des objets du vaisseau sans
l'autorisation explicite des visiteurs.
72

===== PAGE 73 =====
{"alpha_words": 573, "chars": 3881, "method": "ocr", "page": 73, "variant": "plain-vision"}
Tout contact tactile entre humains et ET ne peut avoir lieu que dans une démarche d'accord
réciproque; si nos invités font le premier pas, il est nécessaire de déterminer par avance si un tel
Phase 8 : Evénements spatiaux 32
Dans le cas où un ou plusieurs membres désignés à l'embarquement est invité(s) à monter à bord du
vaisseau pour quitter la Terre, le protocole suivant doit être mis en place :
Si les extraterrestres manifestent le désir d'un départ en envoyant une invitation permettant aux
membres équipe de les accompagner, il est impératif de leur demander lesquels des membres ils
souhaiteraient avoir parmi eux, et si possible les leur faire choisir directement.
Si la demande circule que tous les membres sont invités à une expérience planétaire hors zone de
recherche, au moins un membre du groupe doit rester sur place pour documenter l'événement.
Ce n'est pas considéré comme un faux-pas diplomatique de demander pour combien de temps
(terrestre) les membres du groupe de recherche quitteront la planète. Si la réponse n'est pas
spécifique ou le voyage est prévu pour une longue durée, les membres se sentant mal à l'aise
avec l'idée d'une absence prolongée doivent poliment refuser l'invitation. Cependant, en général le
membre embarquant à bord d'un vaisseau devrait être un individu déjà préparé psychologiquement,
socialement et physiquement pour une absence a long terme, privé d'entants, famille, travail, amis
proches etc.
Dans une expérience spatiale prolongée, si nous sommes invités à nous renseigner sur ou bien
partager plus d'informations, il est conseillé de suivre l'ordre général suivant :
1. Informations concernant la société extraterrestre, la philosophie, la spiritualité (religion/
croyances diverses), les buts, missions, besoins et ambitions, la biologie, la structure politique
(fédération/organisation de différentes planètes et leur relations passées, présentes et futures
avec la Terre et ses habitants.
2. Informations spécifiques à propos du développement d'une relation plus élargie entre peuples
extraterrestres et humains, et en quelle mesure notre contribution peut faire avancer ce but.
3. Informations spécifiques concernant notre contribution en vue d'une transition vers la paix
mondiale, une intégrité écologique, sociale et de justice économique, et la réalisation d'une
civilisation mondiale capable de survivre a long terme en coexistence paisible entre les
différents peuples sur terre et avec d'autres peuples extraterrestres.
4. Informations pertinentes à propos du développement et des transformations spirituelles
personnelles et collectives.
5. Informations techniques, scientifiques et médicales pouvant être d'intérêt général à long terme
et de nature non-agressive.
6. Pendant une rencontre prolongée planétaire, il est possible et même souvent à propos d'offrir
délibérément un moment de méditation silencieuse ou de prière ensemble en groupe avec
les hôtes extraterrestres. Le groupe de travail aura pour cela choisi une prière axée sur la foi,
l'espoir et l'amour plutôt que sur des croyances religieuses particulières.
7. Enquêtes concernant le futur de la Terre ; les événements humains et extraterrestres doivent
être décidés avec sagesse.
8. Si nous sommes priés de fournir un compte-rendu concernant l'activité extraterrestre sur
Terre, nous devrions les accueillir diplomatiquement et ensuite leur suggérer que l'interaction
humain/ET volontaire est préférable au contact forcé. Nous devons être prêts à soutenir
activement cet échange volontaire.
32 Chaque mission CE-5 peut résulter en une invitation de l'ensemble du personnel scientifique Pour cela, même si certains
membres ont spécialement été désignés par avance pour assister à un tel événement, il est indispensable que tous les humains
présents au groupe de recherche soient instruits en vue d'une éventuelle situation d'embarquement général
73

===== PAGE 74 =====
{"alpha_words": 200, "chars": 1402, "method": "ocr", "page": 74, "variant": "plain-vision"}
NOTE D'INFORMATION
POUR LES COORDINATEURS
par Shari Adamiak
Bonjour. Je vais commencer par vous faire partager quelques-unes de mes expériences concernant
la direction et la coordination des groupes de recherche de CSETI. Ce document vous donnera
un aperçu concret avec des informations résultant d'expériences pratiques, pour vous faciliter la
formation de votre propre groupe.
Avant toute chose, former un groupe et maintenir un ordre intérieur exige un certain talent. Certaines
facultés, dont vous ignorez encore l'existence, pourront exigées de vous, et inversement, ce qui vous
paraîtra utile au premier abord ne le sera pas. Un groupe CSETI fonctionne différemment des autres
organisations collectives auxquelles vous auriez pu participer jusqu'à présent. Voyons ces différents
aspects:
CE QU'UN GROUPE CSETI EST :
Quelques points-clet :
• Désir de s'impliquer dans la recherche en temps-réel et dans le contact
• Garder l'esprit ouvert
• Connaissance primaire contre connaissance secondaire incluant :
• Apprentissage opératif contre apprentissage théorique & culture livresque
• Recherche opérative contre recherche universitaire
• Temps réel contre manifestations a posteriori
• Evénements multi-témoins contre expériences personnelles
• Cohésion, travail partagé, engagement personnel vis-à-vis des autres
• Attitude positive
• Stabilité émotive
• Un esprit tranquille dans un corps sain
74

===== PAGE 75 =====
{"alpha_words": 566, "chars": 3570, "method": "ocr", "page": 75, "variant": "plain-vision"}
CE QU'UN GROUPE CSETI N'EST PAS :
• Simple curiosité
• Désir d'offrir du soutien dans un but de « victimisation »
• Mentalité de « causeur »
• Vouloir que les ETs viennent à vous et atterrir sur votre gazon à la maison
• Attitude « nous contre eux »
• Désir d'utiliser les résultats dans un but d'autopromotion
• Exclusivité
• Voir le site comme un endroit pour exploiter ses propres buts et motivations
L'élément le plus important pour un groupe CSETI est, que nous sommes activement impliqués
dans une recherche en temps réel en tant qu'équipe. Beaucoup de personnes veulent faire partie de
CSETI parce qu'ils ont eu leurs propres expériences et rencontres avec des vaisseaux et EBE. Vous
pourriez en effet vous méfier de ceux, qui attendent de trouver un groupe qui les soutienne, analyse
leurs expériences et au pire se montrent compatissants. C'est une des raisons pourquoi chaque
personne, qui souhaite rejoindre un groupe de recherche doit remplir un questionnaire de recherche.
Un échantillon est ici inclus dans ce document pour votre propre usage. Dans un premier séminaire,
vous pouvez mettre en évidence certain points-clef concernant le travail d'équipe et ce qu'il faut faire
ou non.
L'expérience nous a montré que la chose la plus difficile pour les gens à comprendre est le concept
du travail d'équipe. La plupart des travaux collectifs dans notre société consistent à se réunir pour
apporter des solutions à un problème particulier. Les sont généralement encouragés à faire mieux que
le voisin et d'arriver avec un plan plus performant. Il y a un fort élément de compétition dans tout cela,
une concurrence, dont le résultat est faussement orienté « pour le bien de tous ». Dans le domaine
sportif, le joueur est en compétition permanente avec son voisin ou coéquipier, qui fera le plus de
buts, etc. pour recevoir le salaire le plus élevé. Toutes ces mondanités sont inexistantes dans un
véritable groupe de recherche CSETI. Notre travail consiste à se réunir en tant qu'unité sur un terrain
d'entente commune et gravitant autour d'objectifs ambitieux; ce n'est rien d'autres que de devenir
des ambassadeurs de l'humanité et de l'univers pour renforcer les liens entre nos civilisations. Notre
devise : un univers, un peuple.
Participer à un groupe de cette envergure amène souvent à effacer ses propres objectifs face à
l'objectif commun. Ce type de frustration peut se manifester sous forme de purge émotionnelle, de
questionnement de son propre système de croyance, de positionnement de l'espèce humaine par
rapport à l'univers. Ceci nous amène à revisiter notre for-intérieur et à affronter nos peurs, car dans ce
genre de travail, nous aspirons à avancer en groupe quel que soient les défis a affronter. Permettre
aux nouveaux membres de s'extérioriser à propos de leurs peurs concernant le phénomène ET. En
partageant ouvertement et en discutant ces soucis et bouillonnements variés, les membres peuvent
ainsi plus facilement dépasser les zones ombragées de leur esprit. Il faudra lire dans les pensées de
vos membres, pour voir quelle dose d'encouragement sera nécessaire (et combien de temps) pour
dépasser cette condition de peur. Nous avons remarqué que ceux, qui prétendent ne pas avoir peur,
sont souvent ceux qui s'évaporent pendant les travaux effectifs. Si c'est le cas, le membre peut :
a) Nier l'importance d'une rencontre pour trouver un motif pour s'accrocher à son système de
croyance;
b) Tenter de convaincre d'autres que ce travail est sans consistance ou complètement cinglé ;
c) Décider de se retirer du groupe de recherche.
75

===== PAGE 76 =====
{"alpha_words": 181, "chars": 1250, "method": "ocr", "page": 76, "variant": "plain-vision"}
Chaque cas doit être traité individuellement. Parfois, le membre concerné souhaitera continuer à
s'impliquer, mais de loin et plutôt « dans les coulisses ». Vous verrez qu'il est indispensable de
contrer immédiatement toute déclaration pernicieuse ou malhonnête envers d'autres. Comme Deepak
Chopra33 le dit si justement. « Ne défendez pas votre point de vue. » Donnez votre point de vue
succinctement et laissez parler vos faits et gestes. Si un réel problème survient suite à une réaction de
peur ou d'angoisse d'un des membres, merci de nous contacter si vous souhaitez obtenir du soutien,
des suggestions ou des explications.
QUESTIONNAIRE POUR CHERCHEURS CSETI
CONFIDENTIEL
NOM:
DATE DE NAISSANCE :
ADRESSE :
CODE POSTALVILLE :
PROFESSION :
SEXE :
• Pour quelles raisons désirez-vous vous investir dans le projet CSETI ? Qu'espérez-vou
iccomplir par l'intermédiaire du travail « sur le terrain »
2. Quel est votre intérêt principal concernant les formes de vie extraterrestre et les OVNIs ?
Pourquoi ?
33 Deepak Chopra, né le 22 octobre 1946 à New Delhi, d'origine indienne et ne nationalité américaine, est un médecin
endocrinologue, penseur, conférencier et écrivain à succès sur les thèmes de la spiritualité et de la médecine alternative
76

===== PAGE 77 =====
{"alpha_words": 202, "chars": 1406, "method": "ocr", "page": 77, "variant": "plain-vision"}
3. Que pensez-vous des intentions actuelles des présences extraterrestres sur terre en
interaction avec l'homme et où situez-vous votre position concernant le vrai et le faux ?
4. Que pensez-vous de l'idée de vous retrouver à bord d'un vaisseau extraterrestre et de devoir
quitter la terre pendant une durée indéterminée ?
5. Comment votre famille/cercle intime perçoit votre intérêt et votre participation au phénomène
extraterrestre et au projet CSETI ?
6. Etes-vous prêt et décidé à participer aux expéditions à air libre, éloigné de votre famille et de
vos occupations habituelles ? Quels sont vos sentiments par rapport à cette position ?
7. Décrivez votre actuel état physique, mental et émotionnel, ainsi que la liste d'éventuelles
prescriptions médicales :
8. Avez-vous des phobies/angoisses ?
9. Décrivez vos pratiques de méditation/prières/silence :
10. Etes-vous ou avez-vous été membre d'une agence gouvernementale su type CIA, FBI, NSA,
ou autres ? Si oui, indiquez les dates de service et votre fonction :
11.Quel rôle pensez-vous que la télépathie, la clairvoyance, la prémonition et d'autres
expériences ou événements non-physiques pourrait jouer dans le projet CSETI? Quelles
expériences ou facultés avez-vous avec elles ?
12. Décrivez les peurs et doutes que vous pourriez avoir à l'égard du projet CSETI :
13. Quelles spécificités personnelles pensez-vous apporter au travail CSETI ?
77

===== PAGE 78 =====
{"alpha_words": 124, "chars": 837, "method": "ocr", "page": 78, "variant": "plain-vision"}
14. Commentaires :
SIGNATURE : _
DATE :
Un Univers - Un Peuple
INSTRUCTION & REGLES POUR
L'EQUIPE DE MOBILISATION RAPIDE (EMR)
Note datant de janvier 2011: aucune EMR n'a été déployée depuis mars 1997.
L'équipe de Mobilisation Rapide (EMR) est un groupe mobile, dont les membres sont en possession
d'informations actualisées régulièrement. Chaque membre possède un certain nombre de facultés
individuelles qui permet au groupe d'agir avec plus d'efficacité. Lorsque l'EMR est envoyée en
mission, ils augmentent le potentiel de l'éventuel groupe local déjà sur place. Le directeur de CSETI
désigne les membres de l'EMR, mais souvent, ce n'est que l'EMR qui agit sur zone sans le soutient
d'un éventuel partenaire local. Cependant, les deux équipes ont des rôles et des responsabilités à
respecter. Celles de l'EMR sont les suivantes :
78

===== PAGE 79 =====
{"alpha_words": 462, "chars": 3067, "method": "ocr", "page": 79, "variant": "plain-vision"}
Les membres de l'EMR se peuvent se trouver dans des situations qui nécessitent des actions et
raisonnement clairs et compétents. C'est pourquoi, un questionnaire détaillé ainsi qu'une entrevue
téléphonique avec un des membres de CSETI est indispensable et fait partie des conditions
d'inscription.
Lorsqu'elle est mobilisée, 'EMR doit à tout moment maintenir et soigner ses hautes valeurs de dignité
morale. Ces missions sont uniquement destinées à l'enquête spécifique des faits et ne doivent pas
être détournées de leur but d'origine et perçues comme une excursion sociale.
Toutes les photos, vidéos, captations audio, objets ou autres types de preuves matérielles obtenues
lors d'une expédition organisée dans le cadre de l'EMR sont la propriété exclusive de CSETI. Une
autorisation d'exploitation moyennant finances ou non doit être accordée au préalable, sans cela, le
matériau exploité sans ces autorisations sera considéré comme illégalement exploité.
Après chaque mission, chaque membre de l'EMR doit fournir un rapport, de sorte que le siège de
CSETI puisse obtenir une documentation complète du séjour. D'autres instructions spécifiques
concernant la rédaction des rapports sera donné pendant la mission.
Les membres de l'EMR sont censés garder une confidentialité absolue de toutes les activités ou
événements qui se déroulent sur le site de travail. Tout contact médiatique, public, gouvernemental,
civil ou militaire, etc. doit se faire avec l'accord de CSETI et de son chargé de communication.
L'endroit du site en lui-même doit rester strictement confidentiel.
Chaque groupe comporte un coordinateur et un assistant de coordination. La mission est menée
de façon coopérative, cependant, la direction attend des membres qu'ils suivent les instructions du
coordinateur dans le cas d'une prise de décision urgente.
La structure du groupe est la suivante (les numéros indiquent l'ordre d'embarquement) :
1. Coordinateur - directeur du groupe désigné par le directeur de CSETI. Le coordinateur
désigne les fonctions de l'EMR à chaque membre.
2. Assistant de coordination - soutient le coordinateur dans ses démarches et le remplace le cas
échéant ;
3. Les communicateurs n°3, n°4, etc. - soutiennent les communicateurs nos 1 et 2 durant
l'interaction humaine/extraterrestre ;
4. 5. : en fonction des besoins.
Les fonctions suivantes ne font pas partie de l'équipe d'embarquement. Elles figurent ci-dessous dans
l'ordre d'importance. Une personne peut remplir toutes les fonctions si nécessaire.
Documentaliste (et assistant si possible) - responsable des opérations uniquement terrestres et de la
documentation pendant un événement CE-5. Il est chargé de la saisie de toutes données concernant
une rencontre et/ou un embarquement bord d'un vaisseau ET.
Chargé de communication - travaille en binôme avec le directeur de CSETI pour la diffusion
d'informations après un événement CE-5 (peut également être le coordinateur).
Agent de sécurité - Pour repérer des intrus, y compris la police ou les patrouilles militaires, et régler
l'affaire en conséquence.
79

===== PAGE 80 =====
{"alpha_words": 433, "chars": 2609, "method": "ocr", "page": 80, "variant": "plain-vision"}
En raison de la nature spécialisée de ce travail, les membres de l'EMR peuvent être amenés à
participer annuellement à au moins une mission et un entrainement par an. Les membres de l'EMR
doivent être membres de CSETI.
Les membres de l'EMR doivent s'attendre à voyager pour trouver un site de recherche pour une durée
de un à trois jours. Chaque mission peut durer de deux à dix jours.
Les membres de l'EMR doivent tenir une forme physique acceptable, c'est-à-dire capables de
marcher 10 km par jour, et pouvoir rester éveillés pendant une grand partie de la nuit.
Si la mise à l'épreuve d'un membre de l'EMR n'est pas réciproquement bénéfique, ce membre ne sera
pas jugé ; cependant, les membres doivent pouvoir quitter le groupe s'ils sont priés de le faire.
Seuls les membres confirmés de l'EMR sont tolérés sur le site de recherche pendant la mission.
Tout individu visitant l'environnement d'une mission de l'EMR doit avoir reçu la permission de se
joindre au groupe. Ne faites pas le tour du monde en attendant que nous allez être automatiquement
inclus dans le groupe.
Les habitudes personnelles doivent être changées pendant les missions de l'EMR: pas de parfum
fort/lotion après rasage, pas de fumée de cigarette près du site, pas de voix trop bruyantes, pas de
médicaments ou consommation d'alcool, interdiction formelle d'apporter des armes sur le site, etc.
Les actions et motifs personnels concernant l'acquisition de technologies ET ne seront pas tolérées et
seront sanctionnées par l'exclusion du membre du groupe de recherche.
Tous les membres doivent devenir performants dans le domaine de la science de la conscience et de
l'expérience de la pensée non-locale par la pratique régulière d'une technique de méditation de leur
choix.
Tous les membres se doivent de communiquer au bureau de CSETI des informations concernant
la recherche d'un éventuel site approprié dès qu'ils en ont la possibilité, de sorte que les membres
puissent se mettre en mouvement en temps et en heure.
Tout individu membre d'une agence gouvernementale de quelque gouvernement que ce soit ne peut
pas présenter sa candidature à une EMR.
Tout doute, plainte ou rumeur au sujet de l'EMR, de CSETI ou de la personne de Dr. Greer ou
d'autres membres du bureau doit immédiatement être rapportée au bureau de CSETI.
Le non-respect du règlement de CSETI et de ses procédures, tout manque de responsabilité face aux
fonctions exercées au sein du groupe de recherche, entraine la radiation du membre de l'EMR. Une
telle action est proclamée par le bureau exécutif de CSETI et son directeur.
CSETI
Décharge de responsabilité
80

===== PAGE 81 =====
{"alpha_words": 170, "chars": 1108, "method": "ocr", "page": 81, "variant": "plain-vision"}
J'affirme par la présente être un individu sain de corps et d'esprit, que je compte m'inscrire de plein
gré à CSETI pour suivre une formation d'ambassadeur universel.
Je certifie ne pas entamer de poursuites judiciaires envers CSETI, Dr. Steven M. Greer, les membres
du bureau et du conseil d'administration ou tout autre membre extérieur au comité fondateur de
CSETI dans les cas suivants : dysfonctionnement du matériel utilisé sur zone, blessures mentales,
émotionnelles, psychologiques ou physiques de ma personne, y compris ma mort ou ma disparition.
J'accepte par la présente que CSETI se réserve le droit de refuser à tout membre le droit de participer
à des projets ultérieurs dans le cas d'une attitude inacceptable ou dangereuse envers l'entrainement
CSETI ou la mission proprement dite.
Je certifie que je signe ce document de plein gré et que j'accepte les conditions susmentionnées.
DATE
NOM (caractères d'imprimerie)
SIGNATURE
Le centre d'Etudes de l'Intelligence Extraterrestre (CSETI) est une association 501(c)(3) à but non-
lucratif enregistrée dans l'état de la Caroline du Nord (USA).
81
